Odluka je preuzeta s poveznice:
https://www.kraljevica.hr/slike/2020/06/Službene-novine-Grada-Kraljevice-broj-5.---19.-lipnja-2020..pdf, 29.06.2020.




                                                                           GRAD KRALJEVICA

                                                          SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE


 Godina VII.                                                      BROJ 5., Kraljevica, 19. lipnja 2020.                                           ISSN 1849-2223


                                                                                SADRŽAJ



GRADSKO VIJEĆE                                                                          OSTALO:

    1.    Odluka o imenovanju Povjerenstva za praćenje                                  1. Odluka o obustavi od primjene općeg akta Gradskog
          izvršavanja odluka i ugovora o koncesijama na                                 vijeća Grada Kraljevice ............................................... 126
          pomorskom dobru na području Grada Kraljevice
          ........................................................................ 2
    2.    Poslovnička Odluka o izmjenama Poslovnika
          Gradskog vijeća Grada Kraljevice .................... 2
    3.    Odluka o izmjenama Odluke o izboru članova
          vijeća mjesnih odbora na području Grada
          Kraljevice......................................................... 3
    4.    Odluka o isključenju dijela nekretnine iz opće
          uporabe ........................................................... 3
    5.    Odluka o donošenju Urbanističkog plana
          uređenja UPU 2-1 Kraljevica -Podbanj ............ 4
    6.    Odluka o donošenju Urbanističkog plana
          uređenja UPU 2-2 Kraljevica -Podbanj ...........19
    7.    Zaključak o prihvaćanju Izvještaja o korištenju
          proračunske zalihe u razdoblju od 01.11. –
          31.12.2019.g. .................................................33
    8.    Zaključak o prihvaćanju Izvještaja o korištenju
          proračunske zalihe u razdoblju od 01.01. –
          30.04.2020. godine .........................................33
    9.    Odluka o raspodjeli rezultata poslovanja za 2019.
          godinu ............................................................33
    10.   Odluka o zaduživanju Grada Kraljevice ..........34
    11.   Godišnji izvještaj o izvršenju Proračuna Grada
          Kraljevice za razdoblje od 01.01.-31.12. 2019.
          godine ...........................................................36
    12.   Izvješće o izvršenju Programa održavanja
          komunalne infrastrukture u 2019. godini na
          području Grada Kraljevice ..............................72
    13.   Izvješće o izvršenju Programa građenja
          komunalne infrastrukture na području Grada
          Kraljevice za 2019. godinu..............................77
    14.   Odluka o I. Izmjenama i dopunama Proračuna
          Grada Kraljevice za 2020. godinu i projekcija za
          2021. i 2022. godinu .......................................80
    15.   I. Izmjene i dopune Programa održavanja
          komunalne infrastrukture na području Grada
          Kraljevice za 2020. godinu.......................... 115
    16.   I. Izmjene Programa građenja komunalne
          infrastrukture na području Grada Kraljevice za
          2020. godinu .............................................. 120
    17.   I. Izmjene i dopune Programa javnih potreba u
          kulturi za 2020. godinu .................................124
    18.   I. Izmjene Odluke o izvršavanju Proračuna Grada
          Kraljevice za 2020. godinu............................125




                  Izdavač: Grad Kraljevica; Uredništvo: Frankopanska 1a, Telefon 051 282 450;

                                          Odgovorni urednik: Gradonačelnik, Dalibor Čandrlić;

                                                                           www.kraljevica.hr
Petak, 19. lipnja 2020.                SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                  BROJ 5 - STRANICA 4


5.
Temeljem članka 109. Zakona o prostornom uređenju („Narodne novine“, broj 153/13, 65/17, 114/18, 39/19 i 98/19), Odluke o
izradi Urbanističkog plana uređenja UPU 2-1 Kraljevica - Podbanj (“Službene novine Grada Kraljevice” broj 03/17) i članka 30.
Statuta Grada Kraljevice („Službene novine Grada Kraljevice“ broj 4/14, 5/14, 5/15, 4/16, 1/18, 3/18 – pročišćeni tekst, 1/20 i
4/20 – pročišćeni tekst) i po pribavljenoj suglasnosti Ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja KLASA: 350-02/20-13/14,
URBROJ: 531-06-1-20-2 od 18. svibnja 2020. godine Gradsko Vijeće Grada Kraljevice, na sjednici održanoj dana 18. lipnja 2020.
godine donijelo je

                                                     ODLUKU
                                   O DONOŠENJU URBANISTIČKOG PLANA UREĐENJA
                                          UPU 2-1 KRALJEVICA – PODBANJ

A. TEMELJNE ODREDBE
                                                               Glava 1.

        Donosi se Urbanistički plan uređenja UPU 2-1 Kraljevica - Podbanj, u nastavku teksta Plan, što ga je izradila tvrtka
PLAN 21 d.o.o. iz Rijeke u koordinaciji s Gradom Kraljevicom kao nositeljem izrade.

          Elaborat Plana sastavni je dio ove Odluke, a sastoji od 2 (dva) uveza sa slijedećim tekstualnim i grafičkim prilozima:

UVEZ I.
TEKSTUALNI DIO
B. ODREDBE ZA PROVEDBU

1. Uvjeti određivanja i razgraničavanja površina javnih i drugih namjena

2. Uvjeti gradnje i smještaja građevina gospodarskih djelatnosti

3. Uvjeti smještaja građevina društvenih djelatnosti

4. Uvjeti i način gradnje stambenih građevina

5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja prometne, telekomunikacijske i komunalne mreže s pripadajućim
objektima i površinama

          5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže
                     5.1.1. Javna parkirališta i garaže
                     5.1.2. Trgovi i druge veće pješačke površine
          5.2. Uvjeti gradnje telekomunikacijske mreže
          5.3. Uvjeti gradnje komunalne infrastrukturne mreže
                     5.3.1. Opskrba pitkom vodom
                     5.3.2. Odvodnja i pročišćavanje otpadnih voda
                     5.3.3. Elektroopskrba i javna rasvjeta
                     5.3.4. Uvjeti gradnje plinske mreže

6. Uvjeti uređenja javnih zelenih površina

          6.1. Uvjeti uređenja zelenih površina
                     6.1.1. Uvjeti uređenja zaštitnih zelenih površina (Z)
                     6.1.2. Uvjeti uređenja javnih parkova (Z1)
                     6.1.3. Uvjeti uređenja dječjih igrališta (Z2)

7. Mjere zaštite prirodnih i kulturno-povijesnih cjelina i građevina i ambijentalnih vrijednosti

          7.1. Mjere zaštite prirodnih cjelina
          7.2. Mjere zaštite kulturno-povijesnih cjelina
          7.3. Zaštićeno obalno područje mora (ZOP)

8. Postupanje s otpadom

9. Mjere sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš

          9.1. Mjere zaštite
          9.2. Mjere posebne zaštite

C. ZAVRŠNE ODREDBE

GRAFIČKI DIO

1.        Korištenje i namjena površina                                                            MJ 1:2000

2.        Prometna,ulična i komunalna infrastrukturna mreža
          2 a.    Promet                                                                           MJ 1:2000
          2.b.    Telekomunikacije, energetski sustav i plinoopskrba                               MJ 1:2000
          2.c.    Vodoopskrba i odvodnja                                                           MJ 1:2000

3.        Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina – mjere posebne zaštite                   MJ 1:2000
Petak, 19. lipnja 2020.                 SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                              BROJ 5 - STRANICA 5



4.        Način i uvjeti gradnje
          4.a.      Oblici korištenja                                                        MJ 1:2000
          4.b.      Način gradnje                                                            MJ 1:2000


UVEZ II.
OBRAZLOŽENJE

     A.        ODREDBE ZA PROVOĐENJE


1. UVJETI ODREĐIVANJA I RAZGRANIČAVANJA POVRŠINA JAVNIH I DRUGIH NAMJENA

                                                             Članak 1.

          U obuhvatu Plana nalazi se područje utvrđeno Prostornim planom uređenja Grada Kraljevice (SN PGŽ 12/11, 13/11,
03/17; pročišćeni tekst 06/17), a obuhvaća površinu dijela izdvojenog građevinskog područja naselja NA-8 Kraljevica - Podbanj.

          Obuhvat Plana je grafički određen kartografskim prikazom 3b Uvjeti korištenja i zaštite prostora – područja primjene
planskih mjera zaštite prostornog Plana uređenja Grada Kraljevice definirano kao UPU 2-1, a predstavlja neizgrađeno i neuređeno
građevinsko područje naselja.

          Površina obuhvata Plana iznosi 4,14 ha.

                                                             Članak 2.

           Namjena površina na području obuhvata Urbanističkog plana uređenja UPU 2-1 Kraljevica - Podbanj određuje se
kako slijedi:

Površine za razvoj i uređenje naselja:

                    - stambena namjena (S)
                    - zaštitne zelene površine - zaštitno zelenilo (Z)
                    - javni park (Z1)
                    - igralište (Z2)
                    - površine prometnica (SU, PKP)
                    - pješačke površine

          Namjena površina prikazana je u kartografskom prikazu broj 1-KORIŠTENJE I NAMJENA POVRŠINA.

                                                             Članak 3.

          Površina obuhvata Plana zauzima ukupno 4,14 ha, a izradi UPU-a pristupa se u cilju omogućavanja daljnjeg razvoja i
urbanizacije trenutno neizgrađenog i neuređenog dijela Grada Kraljevice koji su planom više razine (PPU Grada Kraljevice)
utvrđeni kao građevinska područja (NA-8).

                                                             Članak 4.

         Područje stambene namjene (S) obuhvaća površinu planiranu za gradnju obiteljskih stambenih građevina
slobodnostojeće tipologije.

        Unutar stambenih građevina moguće je osim osnovne planirati i poslovne sadržaje, ali tako da površinom ne prelaze
49% građevinske bruto površine.

           Kao poslovne sadržaje moguće je planirati obrtničke djelatnosti, urede tihih djelatnosti, trgovine mješovite robe, manje
ugostiteljske lokale i sl.

          Unutar područja stambene namjene moguće je planirati i prometne građevine i površine, te infrastrukturne građevine.

                                                             Članak 5.

          Zaštitne zelene površine planske oznake (Z) uređuju se niskim i visokim raslinjem u sklopu hortikulturnog projekta
radi potrebe zaštite i uređenja okoliša unutar obuhvata Plana. Hortikulturno uređenje potrebno izvesti s autohtonom vegetacijom.

                                                             Članak 6.

           Unutar područja javne zelene površine – javni park (Z1) moguće je osim najrazličitijih varijanti adekvatnih hortikulturnih
rješenja u kombinaciji s javnim prostorom planirati i gradnju manjih ograđenih dječjih igrališta, sanitarnih čvorova, te postavu
fontana, paviljona, odmorišta i drugih elemenata parkovne i urbane opreme, te gradnju komunalnih građevina. Komunalne
građevine, gdje god je moguće, locirati rubno prema javnoj ili drugoj sličnoj površini, kako se ne bi umanjile parkovne i utilitarne
vrijednosti parkovne površine.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                  BROJ 5 - STRANICA 6



                                                              Članak 7.

             Površine namijenjene igralištima (Z2) uređuju se kao dijelovi naselja namijenjeni igri djece unutar kojih je potrebno
osim zelenila pravilno uklopiti i sprave za dječju igru zajedno s rekvizitima. Sva urbana oprema postavljena na igralištima treba
biti unificirana na razini naselja, a potrebno je u smislu sigurnosti primijeniti i druge propise. Također, moguća je izgradnja
boćališta.
                                                             Članak 8.

         Površine prometnih sustava (SU, PKP) predviđene su za gradnju glavnih prometnih površina koje su u okviru ulične
mreže kategorizirane kao sabirne ulice, pješačko-kolni prilazi te pješačke površine.

          Unutar ovih površina planira se gradnja linijskih infrastrukturnih građevina.

2. UVJETI GRADNJE I SMJEŠTAJA GRAĐEVINA GOSPODARSKIH DJELATNOSTI

                                                              Članak 9.

          Unutar obuhvata ovog Plana nema građevina gospodarskih djelatnosti.


3. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA DRUŠTVENIH DJELATNOSTI

                                                             Članak 10.

          Unutar obuhvata ovog Plana nema građevina društvenih djelatnosti.

4. UVJETI I NAČIN GRADNJE STAMBENIH GRAĐEVINA

                                                             Članak 11.

          1. Vrsta radova

          Građenje novih građevina.


          2. Lokacija zahvata u prostoru

         Unutar izdvojenog građevinskog područja N-8 na području Grada Kraljevice. Prostorno neizgrađen u blagom otklonu
prema idealnoj insolaciji, dijelom otvoren vanjskim i unutarnjim vizurama.


        3. Namjena građevine s brojem posebnih dijelova nekretnine koji su samostalne uporabne cjeline i/ili
funkcionalnih jedinica

          Unutar građevine stambene namjene mogu se planirati poslovni sadržaji, uz uvjet da ukupna površina poslovnog
prostora ne prelazi ukupnu površinu stambenog prostora.
Građevina može imati najviše 3 (tri) stana (uporabne jedinice).

           Poslovnim sadržajima koje je moguće uklopiti u stambenu građevinu smatraju se tihi obrti, uredi i slične djelatnosti koji
neće ugroziti kvalitetu stanovanja i privlačiti veći broj vanjskih korisnika. Poslovni prostori moraju biti sigurni spram opasnosti od
požara i eksplozije. Očekivani sadržaji koji se mogu pojaviti jesu tihi uredi poput odvjetničkih i knjigovodstvenih, zubarske
ambulante, zatim krojačke, frizerske, postolarske, fotografske radionice, prodavaonice mješovite robe, caffe-i, buffet-i,
ugostiteljske građevine, pečenjarnice i slično.

          4. Veličina građevine

          Minimalna tlocrtna površina nove stambene građevine je 50 m2 za sve veličine građevnih čestica.
-    najveći dozvoljeni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3
-    najveći dozvoljeni koeficijent iskoristivosti (Kis) iznosi 0,8
-    najveća dozvoljena katnost građevine iznosi podrum i tri (3) nadzemne etaže (Po+3)
-    najveća dozvoljena visina građevine od najniže kote konačno zaravnatog terena iznosi 8,5 m

         Na manjoj udaljenosti (izvan gradivog dijela), mogu se izvoditi dijelovi priključne infrastrukture, prilazne rampe,
stepenice, potporni zidovi i slični elementi.
         5. Uvjeti za oblikovanje građevine

           Nova izgradnja se primjerenom strukturom, arhitektonskim oblikovanjem i odabirom materijala sukladno posebnostima
funkcije treba uklopiti u postojeću strukturu, a oblikovanje građevina te upotrijebljeni građevinski materijali moraju biti kvalitetni,
primjereni značenju lokacije i podneblju.

          Krovovi mogu biti izvedeni kao ravni, ili kosi nagiba do 30°.
Na krovu je moguća izvedba konstruktivnih zahvata za iskorištavanje vjetra, sunca i sličnih alternativnih izvora energije.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                BROJ 5 - STRANICA 7



          6. Oblik i veličina građevne čestice i/ili obuhvata zahvata u prostoru

     Najmanja površina građevne čestice iznosi za slobodnostojeće građevine: 500 m 2 , uz uvjet da širina građevne čestice,
mjerena na mjestu građevnog pravca građevine, ne može biti manja od 16 metara.

          7. Smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici i/ili unutar obuhvata zahvata u prostoru

         Građevine stambene namjene koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2)
od susjedne građevine osnovne namjene i ne manje od 4 metra od granice susjedne građevne čestice.

          8. Uvjeti za uređenje građevne čestice, osobito zelenih i parkirališnih površina

          Prostor na građevnoj čestici građevine stambene namjene uređivat će se, u pravilu, na tradicionalan način uređivanja
okućnice, poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.

          Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima naselja.

          Dio građevne čestice između regulacijskog pravca i građevnog pravca hortikulturno se uređuje kao travnjak ili cvjetnjak.

Najmanje 20% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom.

         Na jednoj građevnoj čestici mogu se osim jedne građevine stambene namjene graditi pomoćne i manje građevine
gospodarske namjene. Pomoćne građevine primarno se namjenjuju spremištima, kotlovnicama, radionama i garažama.

         Pomoćne i manje građevine gospodarske namjene građevine mogu se graditi na građevnoj čestici uz građevinu
osnovne namjene najviše kao jednoetažne, s mogućnošću izgradnje podruma.
− maksimalna ukupna visina građevine u odnosu na prirodni teren (h) iznosi 4 m,
− tlocrtna površina pomoćne građevine ne smije biti veća od 40 m2.
− pomoćne je građevine potrebno planirati unutar gradivog dijela građevne čestice.

         Na manjoj udaljenosti od međe (izvan gradivog dijela), mogu se izvoditi dijelovi priključne infrastrukture, prilazne rampe,
stepenice, potporni zidovi i slični elementi.

         Ograde se izrađuju od kamena, zelenila i metala, ili kombinacijom drugih materijala, visine najviše 150 cm.
Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevinskim parcelama, u pravilu se zabranjuje gradnja podzida viših od 150 cm.

          Bazen je moguće graditi na najviše 20 % neizgrađenog dijela građevne čestice, na građevnim česticama s postojećim
građevinama uz uvjet da je osiguran broj parkirališnih mjesta sukladno ovim odredbama i najmanje 20 % površine građevne
čestice za zelene površine.

          9. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti

          Projektiranjem i građenjem mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti.

          10. Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu infrastrukturu

         Svaka građevna čestica mora imati pristup na prometnu površinu, cestu definiranu kao sabirnu prometnicu - SU širine
10,0 metara ili pješačko-kolni prilaz – PKP širine 6,0 metara.

          Unutar građevne čestice potrebno je osigurati manevarski prostor za vozila komunalnih službi.

      Moguće je parkiranje i u sklopu uređenja same građevne čestice, odnosno jedan njen dio (sukladno arhitektonskom
projektu) moguće planirati kao parkirališnu površinu.

          Udaljenost građevine od regulacijskog pravca prema ulici i prema prometnoj površini s koje ima priključak, ne može
biti manja od 5 metara.

      Gradnja stambenih građevina je dozvoljena kada je za pripadajuću građevnu česticu osiguran priključak na prometnu
površinu postojeće širine najmanje 3,0 m.

        Način i uvjeti priključenja građevnih čestica na prometne površine i drugu komunalnu infrastrukturu, definirani su točkom
5. UVJETI UREĐENJA ODNOSNO GRADNJE, REKONSTRUKCIJE I OPREMANJA PROMETNE, TELEKOMUNIKACIJSKE I
KOMUNALNE MREŽE S PRIPADAJUĆIM OBJEKTIMA I POVRŠINAMA ovih Odredbi i kartografskim prikazom 4b – NAČIN I
UVJETI GRADNJE – NAČIN GRADNJE.

          11. Mjere (način) sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš i prirodu određene u skladu s prostornim planom

      Tijekom izgradnje i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim
propisima, na građevnoj čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima utjecaj.

      5. UVJETI UREĐENJA ODNOSNO GRADNJE, REKONSTRUKCIJE I OPREMANJA                                                   PROMETNE,
TELEKOMUNIKACIJSKE I KOMUNALNE MREŽE S PRIPADAJUĆIM OBJEKTIMA I POVRŠINAMA
Petak, 19. lipnja 2020.              SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                 BROJ 5 - STRANICA 8


                                                            Članak 12.

5.1 Uvjeti gradnje prometne mreže

PROMETNA I ULIČNA MREŽA

           Dostupnost područja obuhvata Plana osigurava se preko postojeće nerazvrstane ceste koja prilazi zapadno obuhvatu
Plana - sabirna prometnica SU širine 9,5 m, a dijelove unutar plana povezuju pješačko-kolni prilazi – PKP širine 6,0 metara. Ovim
Planom se određuju kategorije sabirnih ulica i pješačko-kolni prilazi. Sve kategorije su vidljive iz grafičkog priloga 2A.-Prometna,
ulična i komunalna infrastrukturna mreža - promet.

          Dodatni privozi mogu se formirati unutar obuhvata plana isključivo za građevne čestice stambenih građevina. Širina
privoza (P) može minimalne širine 3,0 m, a njezina maksimalna duljina je 50 m.

                                                            Članak 13.

Kategorizacija prometnica

     Na području obuhvata određene su dvije kategorije prometnica:

     •    Sabirna ulica (SU)

     U kategoriju sabirnih ulica (SU) ovim su planom uvrštene one prometnice koje imaju funkciju povezivanja prostora
objedinjavanjem većeg broja ulica s povezivanjem na prometnice višeg reda.

          Prometnica SU-2 predstavlja pristup planskom području sa sjeverozapadne strane. Putem iste, obuhvat Plana povezan
je sa samim centralnim naseljem – Kraljevicom. SU-1 nastavlja se na planiranu lokalnu prometnicu koja bi u nastavku povezivala
područje plana sa susjednom uvalom Scott. Prometnica SU-3 omogućuje pristup sjevernoj strani obuhvata plana.

     •    Pješačko-kolni prilaz (PKP)

           Prometnice unutar obuhvata Plana koje povezuju sve dijelove unutar obuhvata plana. Predviđene su dva pješačko-
kolna prilaza, PKP-1 i PKP-2 unutar jugoistočnog dijela plana.

                                                            Članak 14.

          Priključci na prometnu infrastrukturu:

     -    građevine unutar obuhvata Plana priključuju se na planiranu sabirnu ulicu, pješačko-kolni prilaz ili na privoz,
     -    pristup građevne čestice s prometne površine na javnu prometnu površinu mora se odrediti tako da se osigura
          nesmetano odvijanje prometa, a ako se građevinska čestica nalazi između ili na spoju cesta različitih kategorija, pristup
          je potrebno osigurati s ceste niže kategorije,
     -    svaka građevinska čestica ima osiguran priključak na javnu prometnu površinu, neposredno s prometne površine, kojim
          se osigurava pješački i kolni pristup čestici i građevini te protupožarni pristup vatrogasnog vozila,
     -    zemljište uz prometnicu moguće je urediti kao javnu zelenu površinu, kao površinu za smještaj urbane opreme ili kao
          površinu za smještaj građevina i uređaja komunalne infrastrukture,
     -    priključke na prometnu infrastrukturu potrebno je odrediti prema najmanjim prometnim uvjetima

                                                                 Članak 15.

           Ovim Planom određeni su sljedeći minimalni kriteriji građenja prometnih građevina i površina, odnosno, smjernice za
projektiranje:


Sabirna ulica SU:


     -    najmanja širina prometnog traka ceste 2,75 m
     -    dvostrani nogostup širine 1,5 m (+0,5 m)
     -    ukupni koridor iznosi 9,5 m


Pješačko-kolni prilaz (PKP):

     Prometnice unutar obuhvata Plana koje povezuju sve dijelove unutar obuhvata plana
     - najmanja širina ceste iznosi 4,5 m
     - jednostrani nogostup širine 1,5 m
     - ukupni koridor iznosi 6,0 m
     - maksimalna duljina je 200 m
Petak, 19. lipnja 2020.              SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 9


Odnos visina pojedinih dijelova poprečnog profila prometnica - smjernice za projektiranje:


     -    površine kolnika i traka za parkiranje su u pravilu na istoj visini,
     -    nogostup nadvisuje kolnik ili trak za parkiranje za 0,15 m,
     -    kod pješačkih prijelaza obavezna je izvedba rampe za invalidska ili dječja kolica.

                                                           Članak 16

           Manja odstupanja (sužavanje planiranih širina prometnog traka, izvedba manjih širina nogostupa od propisanih,
nemogućnost izvedbe nogostupa na pojedinim dijelovima planiranih prometnica u izgrađenim jezgrama i sl.) od prometnih i
infrastrukturnih koridora koja nastanu kao rezultat detaljnije izmjere i projektne razrade, neće se smatrati izmjenom ovog Plana.

                                                           Članak 17

          Planirane površine prometne infrastrukture poželjno je izvesti sukladno planiranom komunalnom infrastrukturom prema
kartografskim prikazima 2. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža, 2b. Vodoopskrba i odvodnja i 2.c
Elektroenergetika, pošta i telekomunikacije. Kad to zbog realnih razloga nije moguće ili potrebno, može se u sklopu površine
prometne infrastrukture izvesti i reducirani opseg komunalne infrastrukture.

                                                           Članak 18.

Parkirališne površine:

          Parkiranje se organizira u okvirima okućnica stambenih građevina. Ovim rješenjem se ne predviđa korištenje uličnog
parkiranja duž ulica.
          Smještaj osobnih vozila za stambene sadržaje unutar građevne čestice potrebno je riješiti sukladno sljedećim
normativima:
               - za jednu stambenu jedinicu - 1 PM.
                                                           Članak 19.

Pješačke površine

          Planom se predviđaju pješačke površine uz postojeće stambene građevine, kako bi se osiguralo nesmetano i regulirano
kretanje. Zaštitne zelene površine su također dostupne putem pješačkih površina koje se nastavljaju na cestovne.
                                                          Članak 20.
          Tamo gdje to dopuštaju prostorne mogućnosti, treba izvršiti rekonstrukciju i proširenje postojeće ulice do planirane
širine.
          Izgradnja građevina u zaštitnom pojasu ceste određenom Zakonom o cestama moguća je uz suglasnost nadležne
uprave za ceste.
          Svaka građevna čestica mora imati neposredni pristup na izgrađenu prometnicu (ulicu) ili za čiju je izgradnju izdana
pravomoćna građevna dozvola.

                                                           Članak 21.

Način i uvjeti priključenja stambenih građevina na prometnu i infrastrukturnu mrežu

          Najmanja širina privoza za pristup građevini iznosi 3,0 m za obiteljske građevine, a njezina maksimalna duljina je 50 m.

          Svaka građevinska čestica mora imati priključak na javnu prometnu površinu, neposredno ili posredno s prometne
površine, kojim se osigurava pješački i kolni pristup čestici i građevini te protupožarni pristup vatrogasnog vozila.

                                                           Članak 22.

5.1.1. Javna parkirališta i garaže

Javna garaža kao ni javno parkiralište ne planira se unutar obuhvata Plana.


                                                           Članak 23.

5.1.2. Trgovi i druge veće pješačke površine
          Unutar područja obuhvata ovog Plana ne planira se gradnja trgova.
          Pješačke površine moraju se urediti upotrebom primjerenih elemenata opločenja (primjenom šljunka, granitnih ili
betonskih kocki), u skladu s mediteranskim kontekstom. Prilikom uređenja javnih površina potrebno je sačuvati postojeće zelenilo
u najvećem mogućem opsegu.

                                                           Članak 24.

5.2 Uvjeti gradnje telekomunikacijske mreže
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 10


          Predloženo rješenje infrastrukture javnih telekomunikacija prikazano je na kartografskom prikazu 2b PROMETNA,
ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA – TELEKOMUNIKACIJE I ENERGETSKI SUSTAV i predviđa izgradnju
tk kabelskih kanalizacija i podzemnih tk priključaka svakog objekta na promatranom području.

          Za izgradnju nove pristupne mreže treba se koristiti distributivna kabelska kanalizacija odgovarajućih kapaciteta, koja
će se utvrditi projektima. U prostornom smislu telekomunikacijska kanalizacija je vezana u načelu uz ostalu infrastrukturu,
poglavito uz cestovnu mrežu dok će se priključivanje novih građevina na telekomunikacijsku mrežu izvoditi podzemnim kabelima
ugrađenim u cijev kabelske kanalizacije.

         Projektiranje i izvođenje telekomunikacijske mreže mora biti u skladu sa Zakonom o elektroničkim telekomunikacijama
(NN 73/08, 90/11, 133/12, 80/13, 71/14, 72/17) i važećim tehničkim propisima i uvjetima iz oblasti telekomunikacija.

          Na području koje je obuhvaćeno ovim planom uređenja, a u skladu sa Zakonom o telekomunikacijama, predviđena je
izgradnja distributivne TK kanalizacije s odgovarajućim brojem cijevi (PVC, PEHD) i zdencima odgovarajućih dimenzija a koja je
sastavni dio komunalne infrastrukture.

          Izgradit će se kabelska kanalizacija za pretplatničke telekomunikacijske vodove i za vodove za kabelsku televiziju i mora
u svoj objekt ugraditi potpunu telekomunikacijsku instalaciju primjerenu namjeni objekta,
          Od kabelskog ormara do granice građevne čestice položit će se najmanje dvije cijevi minimalnog promjera 40 mm što
će omogućiti podzemni priključak svake građevine na javnu telekomunikacijsku mrežu, kao i mrežu kabelske televizije. Kabelski
ormar treba biti spojen na temeljni uzemljivač građevine.

                                                             Članak 25.

5.3. Uvjeti gradnje komunalne infrastrukturne mreže

5.3.1. Opskrba pitkom vodom

          Izgradnja sustava vodoopskrbe vrši se neposrednom provedbom ovog plana.

          Planirana nova mreža vodoopskrbe polagati će se u trup novoplaniranih prometnica, a prikazana je u kartografskom
prikazu broj 2c PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA – VODOOPSKRBA I ODVODNJA.

         Priključenje planiranih dionica novih cjevovoda izvršiti će se preko postojećeg gravitacijskog cjevovoda DUCTILE DN
100 mm javne vodovodne mreže koji prolazi zapadno od obuhvata Plana.

           Ukoliko bi se tijekom izrade projektne dokumentacije za planirane ogranke obuhvaćene ovim Planom iznašlo svrsi
srodnije rješenje od prikazanog, potrebno je dopustiti određena odstupanja u smislu duljine ogranka, položaja trase, profila i slično.

           Nova planirana dionica gradit će se za potrebe vodoopskrbe potrošača i korisnika prostora, kao i za protupožarne
potrebe. Za protupožarne potrebe predviđena je ugradnja hidranata najmanjeg promjera 80 mm, na međusobnoj udaljenosti koja
je definirana posebnim propisima.

           Prilikom izgradnje vodovodne mreže predviđeno je korištenje cijevi od odgovarajućih materijala i promjera. Prilikom
dimenzioniranja vodovodne mreže, mjerodavan podatak za najveću potrošnju biti će potrebna protupožarna količina vode u
vrijednosti od 10 l/s (2 x 5,00 l/s).

          Eventualno veća protupožarna količina vode može biti rezultatom procjene protupožarnih količina na osnovu elaborata
procjene ugroženosti od požara, a što može biti slučaj kod objekata specifične namjene. Ovakve potrebe se mogu rješavati i
lokalno odnosno na pojedinačnim objektima ugradnjom kompenzacijskih bazena unutar samih objekata.

          Prilikom izgradnje vodovodne mreže predviđeno je korištenje cijevi od odgovarajućeg materijala minimalnog profila DN
100.

           Cijevi će se polagati u kanal, na prosječnoj dubini nivelete od 100 do 120 cm, a ovisno o prilikama na terenu. Cijevi se
polažu na pješčanu posteljicu najmanje debljine 10 cm i zatrpavaju do minimalno 10 cm iznad tjemena cijevi. Granulacija pješčane
posteljice treba biti takva da pojedina zrna ne izazovu oštećenje završne obloge cijevi.

          Zatrpavanje preostalog dijela kanala vrši se materijalom iz iskopa, ali na način da je maksimalna veličina pojedinog zrna
64 mm.

          Završnu obradu kanala treba prilagoditi stanju na terenu.

          Sva čvorna mjesta s ograncima, zračni ventili i muljni ispusti trebaju se smjestiti u vodovodna okna koja omogućuju
nesmetanu ugradnju, te kasnije održavanje i popravke. Poklopci okana su minimalnog kvadratnog otvora 600x600 mm, nosivosti
prilagođenih prometnom opterećenju.

          Priključenje pojedinih objekata se izvodi na način da se izradi vodomjerno okno na javnoj površini neposredno uz
granicu građevine koja se priključuje, a u njemu se nalazi ventil ispred i iza vodomjera, vodomjer i spojni komadi. Vodomjerno
okno se priključuje spojnim vodom na uličnu vodovodnu mrežu.

          Kod polaganja cjevovoda vodoopskrbe paralelno s ostalim instalacijama ili kod križanja s ostalim instalacijama, trebaju
se poštivati propisani tehnički uvjeti u smislu međusobne udaljenosti, načina izvedbe i zaštite križanja, kao i ostalih tehničkih
elemenata i propisa.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 11



          Načelno, treba nastojati da se kod križanja s mrežom kanalizacije, cjevovodi vodoopskrbe vode iznad kolektora.


                                                             Članak 26.

5.3.2. Odvodnja i pročišćavanje otpadnih voda

          Izgradnja sustava oborinske kanalizacije i kanalizacije otpadnih voda vrši se neposrednom provedbom ovog plana.

          Planirana nova mreža kanalizacije polagati će se u trup novoplaniranih prometnica, a prikazana je u kartografskom
prikazu broj 2c PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA – VODOOPSKRBA I ODVODNJA.

           Ukoliko bi se tijekom izrade projektne dokumentacije za planirane ogranke obuhvaćene ovim Planom iznašlo svrsi
srodnije rješenje od prikazanog, potrebno je dopustiti određena odstupanja u smislu duljine ogranka, položaja trase, profila i slično.

          Prikaz trasa je načelno, u koridoru prometnica, uz napomenu da se pojedine trase mogu korigirati, sukladno terenskim
uvjetima, kotama niveleta planiranih prometnica, imovinsko pravnim uvjetima, potrebama etapne gradnje, te ostalim čimbenicima.

SANITARNE OTPADNE VODE

          Cjelokupni sustav odvodnje sanitarnih voda je planiran kao gravitacijski.

          Sustav je isključivo razdjelnog tipa, što znači da se zasebnom mrežom kolektora prihvaćaju sanitarne i (fekalne) otpadne
vode, a zasebnom mrežom kolektora se prihvaćaju oborinske vode.

           Cijevi će se polagati u kanal, na prosječnoj dubini nivelete od 120 do 180 cm, a ovisno o prilikama na terenu. Cijevi se
polažu na pješčanu posteljicu najmanje debljine 10 cm i zatrpavaju do minimalno 10 cm iznad tjemena cijevi. Granulacija pješčane
posteljice treba biti takva da pojedina zrna ne izazovu oštećenje završne obloge cijevi.

          Zatrpavanje preostalog dijela kanala vrši se materijalom iz iskopa, ali na način da je maksimalna veličina pojedinog zrna
64 mm.

          Završnu obradu kanala treba prilagoditi stanju na terenu.

          Na svim mjestima promjene nivelete u horizontalnom smislu, na lomovima preko 15° te na lomovima u vertikalnom
smislu, kao i na priključcima potrebno je predvidjeti kanalizacijska revizijska okna, na razmaku ne većem od 120 metara.

         Poklopci okana su minimalnog kružnog otvora 600 mm, s kvadratnim okvirom, nosivosti prilagođenih prometnom
opterećenju.

          Priključenje pojedinih objekata se izvodi na način da se izradi priključno okno na javnoj površini neposredno uz granicu
građevine koja se priključuje. Priključno okno se priključuje spojnim vodom na uličnu kanalizacijsku mrežu. Dimenzioniranje okna
i spojnog voda vrši se prema posebnim propisima i pravilnicima.

          Kod polaganja cjevovoda kanalizacije paralelno s ostalim instalacijama ili kod križanja s ostalim instalacijama, trebaju
se poštivati propisani tehnički uvjeti u smislu međusobne udaljenosti, načina izvedbe i zaštite križanja, kao i ostalih tehničkih
elemenata i propisa.

        Načelno, treba nastojati da se kod križanja s mrežom vodoopskrbe, cjevovodi kanalizacije vode ispod cijevi
vodoopskrbe.

                                                             Članak 27.

          Za sustav oborinske kanalizacije predviđena je izgradnja cijelog novog sustava jer na predmetnoj lokaciji ne postoji
organizirano prikupljanje oborinskih voda.

          Prilikom gradnje mreže odvodnje oborinskih voda potrebno je istu dimenzionirati prema odgovarajućoj ITP krivulji, uz
korištenje odgovarajućeg povratnog perioda, a u ovisnosti o površini sa koje se odvodi voda.

          Oborinske vode s krovova objekata prikupljaju se i zbrinjavaju unutar parcele i to korištenjem upojnih građevina/bunara.

           Oborinske vode s prometnica, parkirališta i manipulativnih površina odvode se putem novoplaniranog sustava unutar
UPU-a u upojne bunare (upojne građevine) a koja se nalazi u obuhvatu plana. Prije upuštanja u bunar voda prolazi kroz separator
masti i ulja.

          Prilikom izgradnje kanalizacijske mreže predviđeno je korištenje cijevi od odgovarajućeg materijala promjera 300 mm.

          Prikupljanje oborinskih voda vrši se putem slivnika s rešetkama minimalnog tlocrta 400/400 mm i s taložnicom minimalne
visine 80 cm ili s linijskim rešetkama dimenzija prema proračunu. Promjer slivnog priključka je 200 mm.
TEHNOLOŠKE I SANITARNE OTPADNE VODE

            Do izvedbe mreže javne odvodnje moguće je, prema posebnim vodopravnim uvjetima, građevinu s kapacitetom do 10
ES priključiti na vodonepropusnu sabirnu jamu, uz redovito čišćenje krutog taloga od strane specijaliziranog poduzeća, a za
građevinu s kapacitetom većim od 10 ES izgraditi pojedinačni uređaj za pročišćavanje otpadnih voda s upuštanjem u prirodni
recipijent.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 12


         Dijelove sustava odvodnje otpadnih voda gradi se na način da je u konačnici moguće jednostavno priključenje dijela
sustava na cjeloviti sustav odvodnje planiran za područje Grada Kraljevice.

          Unutar obuhvata ovog Plana nema tehnoloških otpadnih voda.

                                                             Članak 28.

5.3.3. Elektroopskrba i javna rasvjeta

        Planovima višeg reda nije predviđena unutar granica ovoga plana izgradnja elektroenergetskih objekata prijenosnog
naponskog nivoa.

         Napajanje budućih kupaca osigurati će se primarno proširenjem niskonaponske mreže iz postojećih trafostanica (TS
Podbanj 2 i Podbanj), koje su smještene izvan granica ovog plana, i to na svim područjima gdje kapacitet postojeće trafostanice
to omogućuje, odnosno gdje će buduća niskonaponska mreža osiguravati kvalitetno napajanje obzirom od udaljenosti od
postojeće TS.

           Za one potrošače za koje nije moguće osigurati napajanje iz postojećih TS 20/0,4 kV potrebno je izgraditi novu
trafostanicu s pripadajućim 20 kV priključkom. Planirana trafostanica gradit će se kao slobodno stojeća građevina. Kapacitet
trafostanice odredit će se u toku izrade projektne dokumentacije.

           Buduća trafostanica 20/0,4 kV će se izgraditi na lokaciji koja je načelno nacrtana u grafičkom dijelu plana. Mirko lokacija
trafostanice 20/0,4 kV odredit će se kroz projektnu dokumentaciju, nakon rješavanja imovinsko - pravnih odnosa i definiranja
stvarnih potreba budućih kupaca. Trafostanica će se graditi kao samostojeća građevina. Za nju je potrebno osigurati zasebnu
parcelu, na način da trafostanica bude minimalno udaljena 1 m od granica parcele i 2 m od prometnice – javne površine.
Trafostanica mora imati osiguran direktan ili posredan pristup do javne površine.

          Vodovi 20 kV naponskog nivoa izvoditi će se podzemnim kabelima po trasama koje su načelno prikazane u grafičkom
dijelu. Moguća odstupanja trasa biti će obrazložena kroz projektnu dokumentaciju, a točne trase odredit će se tek po određivanju
mikro lokacija trafostanica.

         Niskonaponska mreža unutar granica plana izvodit će se kao nadzemna s izoliranim kabelskim vodičima razvijenim na
betonskim ili Fe stupovima ili prema potrebi s podzemnim kabelskim vodičima.

          Buduća javna rasvjeta unutar zone plana riješiti će se prema zasebnim projektima, koji će definirati njeno napajanje i
upravljanje, odabir stupova i njihov razmještaj u prostoru, odabir armatura i sijalica i traženi nivo osvijetljenosti.

          Mikrolokacije planiranih trafostanica određene su načelno; građevna čestica odredit će se naknadno, projektnom
dokumentacijom za ishođenje akata za građenje. Oblik i veličina građevne čestice moraju biti takvi da omogućavaju njeno
korištenje i izgradnju u skladu s planiranom namjenom.

                                                             Članak 29.

5.3.4. Uvjeti gradnje plinske mreže

           Planirana mreža plinoopskrbe prikazana je u kartografskom prikazu broj 2B. Prometna, ulična i komunalna
infrastrukturna mreža - telekomunikacije i energetski sustav.

           Ovim Planom predviđena je izgradnja nove opskrbne plinske mreže koja će se, u skladu s dinamikom izgradnje naselja,
širiti svim postojećim i planiranim ulicama.

           Prostornim planom predviđena je alternativna trasa magistralnog plinovoda koja je vezana uz mogućnost dobave
ukapljenog prirodnog plina, a koja kroz područje Grada Kraljevice prolazi paralelno s trasom magistralnog naftovoda, a južno od
naselja Bobuši ga i prelazi sa sjeverne strane na južnu. Područje obuhvata ovog Plana može se opskrbljivati prirodnim plinom
priključenjem na magistralni plinovod koji prolazi državnom cestom D 102.

          Prilikom gradnje nove opskrbne plinske mreže na cijelom području Plana. Potrebno je koristiti PEHD PE 100 SRD 11
s5 cijevi za radni tlak do max 8 bar. Radni tlak u planiranom plinovodu iznosi 400 mbar. Također, potrebno je pridržavati se
važećih propisa koji određuju bitne zahtjeve za građevinu (Zakon o gradnji) i ostalih Hrvatskih normi (HRN) koji obrađuju
navedenu problematiku. U nedostatku domaćih normi moguće je koristiti Njemačke norme i propise (DIN i DVGW), Europske
norme (EN), Međunarodne norme (ISO), kao i Američke norme i propise (API i ANSI).

         Rješenje plinoopskrbnog sustava mora sadržavati trase i kapacitete (protoke), vrstu materijala plinske mreže, te
određena primopredajna mjesta s nivoa višeg tlaka i načina preuzimanja plina kod potrošača. Projektna dokumentacija izraditi će
se u skladu s tehnološko-ekonomskom opravdanosti plinifikacije, važećim propisima, konfiguraciji okoliša, zaštiti okoliša,
posebnim uvjetima i drugim okolnostima.

         Plinsku mrežu potrebno je izvesti sukladno kartografskom prikazu u sklopu ovoga urbanističkog plana uređenja uz
obvezu polaganja u koridoru prometnica, a iznimno se mogu polagati ispod nogostupa.

           Plinovod treba polagati poštujući minimalne svijetle razmake između plinske cijevi i ostalih građevina infrastrukture
(instalacija) u skladu s trenutno važećom zakonskom regulativom i pravilima tehničke prakse.
Petak, 19. lipnja 2020.                SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                 BROJ 5 - STRANICA 13


            Dubina rova za polaganje plinske cijevi mora biti tolika da se izvede adekvatna pješčana posteljica tako da zemljani sloj
iznad cijevi plinovoda iznosi najmanje 1,0 m, a za kućne plinske priključke od 0,6 do 1,0 m. U slučaju izvedbi manjih ukopavanja
cijevi plinovoda potrebno je izvesti zaštitu plinovoda na način kako je to definirano zakonskom regulativom i pravilima tehničke
prakse.

6. UVJETI UREĐENJA JAVNIH ZELENIH POVRŠINA I SPORTSKO-REKREATIVNIH POVRŠINA

6.1. Uvjeti uređenja javnih zelenih površina (Z, Z1, Z2)

                                                              Članak 30.

Ovim Planom predviđene su tri vrste javnog zelenila:

          - zaštitne zelene površine (Z)
          - javni park (Z1)
          - igrališta (Z2)

6.1.1. Uvjeti uređenja zaštitnih zelenih površina (Z)

                                                              Članak 31.

            Zone zaštitnih zelenih površina (Z) predstavljaju zone pratećih sadržaja infrastrukturne namjene koje odvajaju funkcije
različitih namjena, uglavnom infrastrukturne koridore i okolne sadržaje.

           Unutar zaštitnih zelenih površina dozvoljava se uređivanje pješačkih površina i putova, staza, biciklističkih staza, javne
rasvjete, uz suglasnost nadležnih tijela u čijoj je nadležnosti zaštita ovih površina (ceste, vode, sanitarna zaštita i sl.), ali na način
da njihova ukupna površina (pojedinačno) ne prelazi 1% površine jedne zone zaštitnog zelenila.

         Zaštitne zelene površine uređuju se na način da ne ometaju sigurnost odvijanja prometa u smislu očuvanja preglednosti
prometnih površina.

6.1.2. Uvjeti uređenja javnih parkova (Z1)
                                                              Članak 32.

           Unutar područja javne zelene površine – javni park (Z1) moguće je osim najrazličitijih varijanti adekvatnih hortikulturnih
rješenja u kombinaciji s javnim prostorom; planirati i gradnju manjih ograđenih paviljona, dječjih igrališta, sanitarnih čvorova, te
postavu fontana, odmorišta i drugih elemenata parkovne i urbane opreme, kao i gradnju komunalnih građevina. Komunalne
građevine, gdje god je moguće, locirati rubno prema javnoj ili drugoj sličnoj površini, kako se ne bi umanjile parkovne i utilitarne
vrijednosti parkovne površine.

6.1.3. Uvjeti uređenja dječjih igrališta (Z2)

                                                              Članak 33.

       Površine namijenjene igralištima (Z2) uređuju se kao dijelovi naselja namijenjeni igri djece unutar kojih je potrebno osim
zelenila pravilno uklopiti i sprave za dječju igru zajedno s rekvizitima. Sva urbana oprema postavljena na igralištima treba biti
unificirana na razini naselja, a potrebno je u smislu sigurnosti primijeniti i druge propise:

          - najmanja površina novoplaniranog dječjeg igrališta iznosi 200 m 2, za djecu svih uzrasta
          - dječje igralište mora biti ograđeno čvrstom ogradom visine najmanje 1 m
          - površina dječjeg igrališta za igru loptom mora biti ograđena transparentnom ogradom visine 3,0 m
          - podne površine ispod dječjih sprava moraju biti od elastičnih materijala
          - sugerira se upotreba šarenih elemenata uređenja i sprava za igru
          - najmanje 30% površine dječjeg igrališta mora biti ozelenjeno

Također, moguća je izgradnja novih boćališta na otvorenom.



                                                              Članak 34.

7. MJERE ZAŠTITE PRIRODNIH I KULTURNO-POVIJESNIH CJELINA I GRAĐEVINA I AMBIJENTALNIH VRIJEDNOSTI
Petak, 19. lipnja 2020.                SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                   BROJ 5 - STRANICA 14


7.1. Mjere zaštite prirodnih cjelina

          Unutar obuhvata ovog Plana nema zaštićenih prirodnih vrijednosti i posebnosti temeljem zakona o zaštiti prirode (NN
80/13, 15/18, 14/19) niti područja ekološke mreže sukladno Uredbi o ekološkoj mreži (NN 124/2013, 105/2015).

          Bez obzira na navedeno u prethodnom stavku, utvrđuju se sljedeći uvjeti zaštite prirode:

     -    utvrđenje građevinskih područja planirati na način da se u najvećoj mogućoj mjeri očuvaju postojeće krajobrazne
          vrijednosti,
     -    prilikom planiranja i uređenja građevinskih zona koristiti materijale i boje prilagođene prirodnim obilježjima okolnog
          prostora i tradicionalnoj arhitekturi,
     -    prilikom ozelenjavanja područja koristiti autohtone biljne vrste, a eventualne postojeće elemente autohtone flore
          sačuvati u najvećoj mogućoj mjeri te integrirati u krajobrazno uređenje,
     -    očuvati biološke vrste značajne za stanišni tip, ne unositi strane (alohtone) vrste i genetski modificirane organizme,
     -    pri odabiru trasa infrastrukturnih koridora voditi računa o prisutnosti ugroženih i rijetkih staništa i zaštićenih i /ili ugroženih
          vrsta flore i faune
     -    osigurati pročišćavanje svih otpadnih voda,
     -    elektroenergetsku infrastrukturu planirati na način da se ptice zaštite od strujnog udara u cilju eliminiranja stradavanja
          ptica na elektroenergetskim objektima, a posebice ptica koje imaju velike raspon krila te su stoga u većoj opasnosti od
          strujnog udara na tima objektima,
     -    tehničko rješenje potrebno je izvesti na način da se ptice zaštite od strujnog udara sukladno Preporuci stalno odbora
          Bernske konvencije br. 101 (2004.) o smanjivanju negativnih utjecaja nadzemnih vodova na ptice gdje su analizirana
          tehnička rješenja koja su i opisana u članku „Prilog-tipizaciji tehničkih rješenja za zaštitu ptica i malih životinja na
          srednjenaponskim elektroenergetskim postrojenjima“, kao i sukladno uputama Bonnske konvencije o izbjegavanju ili
          ublažavanju utjecaja električnih vodova na migratorne vrste ptica koje su opisane u dokumentu „Guidelines on how to
          avoid or mitigate impact of electricity power grids on migratory birds in the African – Eurasian region“ (Prinsen, H.A.M.,
          Smallie, J.J., Boere, G.C. & Pires, N. (Compilers); AEWA Conservation Guidelines No. 14, CMS Technical Series No.
          3, Bonn, Germany, 2012.

                                                               Članak 35.

7.2. Mjere zaštite kulturno – povijesnih cjelina

          Unutar obuhvata ovog Plana nema zaštićene kulturno-povijesne i graditeljske baštine.

7.3. Zaštićeno obalno područje mora (ZOP)

                                                               Članak 36.

         Cijelo područje obuhvata Plana nalazi se unutar prostora ograničenja ZOP-a – prema Zakonu o prostornom uređenju
(NN 153/13, 65/17, 114/18). Prostor ograničenja obuhvaća pojas kopna u širini od 1000 m od obalne crte i pojas mora u širini od
300 m od obalne crte.

          Pri planiranju i projektiranju potrebno je poštivati odgovarajuće zakonske odredbe.

8. POSTUPANJE S OTPADOM
                                                               Članak 37.

          Na području Grada Kraljevice nije planirano reciklažno dvorište ili transfer-stanica, pa se prikupljeni otpad odlaže izvan
granice ovog Plana te prostornog plana Grada Kraljevice, osim otpada građevinskog materijala, za koje je odlagalište planirano
na području zone poslovne namjene K3 u Šmriki (Lukićevo).

         Principi ekološkog i ekonomskog postupanja s otpadom određeni su zakonima i propisima. Prema njima pri postupanju
s otpadom potrebno je težiti:
     • primarnom smanjenju količine otpada, ostvarivanjem manje količine otpada u tehnološkom procesu proizvodnje
         potrošnih dobara i višekratnim korištenjem ambalaže,
     • reciklaži odnosno odvojenom skupljanju i preradi otpada - podrazumijeva odvajanje otpada na mjestu nastanka,
         skupljanje i preradu pojedinih vrsta otpada,
     • zbrinjavanju ostatka otpada - podrazumijeva da se preostali otpad tretira odgovarajućim fizičkim, kemijskim, biološkim
         i termičkim postupcima,
     • tehnološki otpad (od boja i rđe), talog acetilenske stanice, ulja automehaničarskih radiona, gume, konfiskat-otpad iz
         mesnica, zbrinjavati u skladu s odredbama Zakona o otpadu.

             Na svakoj se građevnoj čestici mora odrediti mjesto za privremeno odlaganje komunalnog otpada, primjereno ga
zaštititi, oblikovati i uklopiti u okoliš na građevnoj čestici. Komunalni otpad odvozit će se prema komunalnom redu preko
ovlaštenoga komunalnog poduzeća.
             Odvojeno prikupljanje (primarna reciklaža) korisnog dijela komunalnog otpada predviđa se postavom tipiziranih
posuda, odnosno spremnika postavljenih na građevnim česticama i javnim površinama za prikupljanje pojedinih potencijalno
iskoristivih vrsta otpada (papir i karton, bijelo i obojeno staklo, PET, metalni ambalažni otpad, istrošene baterije i sl.) koji će biti
smješteni na prometno dostupna i uočljiva mjesta u skladu s uvjetima nadležne službe.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                              BROJ 5 - STRANICA 15


9. MJERE SPRJEČAVANJA NEPOVOLJNA UTJECAJA NA OKOLIŠ

                                                            Članak 38.
9.1. MJERE ZAŠTITE

Zaštita tla

           Obuhvat Plana ne nalazi se u području koje je prema PPU Grada Kraljevica definirano kao tlo s posebnim režimom
zaštite.

                                                            Članak 39.

Zaštita zraka

           Prema rezultatima mjerenja onečišćenja zraka u 2015. godini (Nastavni Zavod za javno zdravstvo Primorsko-goranske
županije, Kvaliteta zraka na području primorsko-goranske županije, objedinjeni izvještaj za razdoblje od 01.01.-31.12.2015.), na
koje se primjenjuju odredbe Uredbe o graničnim vrijednostima onečišćujućih tvari u zraku (NN 133/05, napomena: Uredba je
stavljena van snage od 01.01.2013. godine s donošenjem nove Uredbe o razinama onečišćujućih tvari u zraku, NN 117/12, ali se
rezultati mjerenja iz 2015. godine interpretiraju prema staroj Uredbi) a za područje Primorsko-goranske županije može se zaključiti
sljedeće:

          Kvaliteta zraka na većem dijelu područja Primorsko-goranske županije je I kategorije, odnosno zrak je čist ili neznatno
onečišćen. Povećano onečišćenje zraka na području Županije, kao i prethodnih godina prisutno je u okolini industrijskih pogona
i deponija.

          Zaključno područje obuhvata Plana pripada prvoj kategoriji kvalitete zraka - čist ili neznatno onečišćen zrak. Daljnjim
mjerama i aktivnostima potrebno je zadržati postojeću kvalitetu zraka na način da onečišćenje zraka i dalje ne prekoračuje
vrijednosti kakvoće zraka propisane odgovarajućim zakonskim aktima.

           Temeljna mjera za postizanje ciljeva zaštite zraka jest smanjivanje emisije onečišćujućih tvari u zrak.

           Za zaštitu zraka propisuju se sljedeće mjere:

     −     ograničavati emisije i propisivati tehničke standarde u skladu sa stanjem tehnike (BAT), te prema Uredbi o graničnim
           vrijednostima emisije onečišćujućih tvari u zrak iz nepokretnih izvora (“Narodne novine“ broj 117/2012.),
     −     visinu dimnjaka za zahvate za koje nije propisana procjena utjecaja na okoliš, do donošenja propisa treba određivati u
           skladu s pravilima struke (npr. TA-LUFT standardima),
     −     zahvatom se ne smije izazvati “značajno” povećanje opterećenja, gdje se razina “značajnog” određuje temeljem
           procjene utjecaja na okoliš, a povećanjem opterećenja emisija iz novog izvora ne smije doći do prelaska kakvoće zraka
           u nižu kategoriju u bilo kojoj točki okoline izvora,
     −     najveći dopušteni porast imisijskih koncentracija zbog novog izvora onečišćenja o ovisnosti o kategoriji zraka određen
           je Uredbom o razinama onečišćujućih tvari u zraku (“Narodne novine“ broj 117/2012.), a sve temeljem Zakona o zaštiti
           zraka (NN 130/2011, 47/14, 61/17, 118/18).

                                                            Članak 40.

Zaštita voda
          Na području obuhvata Plana nema utvrđenih zona sanitarne zaštite
          Na području obuhvata plana nema registriranih vodotoka koji su u sustavu upravljanja Hrvatskih voda.

           Prema odluci o određivanju osjetljivih područja (NN 81/2010, 141/2015) obalno more nije eutrofno područje.

Zaštita podzemnih i površinskih voda određuje se:

     −     mjerama zabrane i ograničenja izgradnje
     −     mjerama za sprečavanje i smanjivanje onečišćenja od kojih je najvažnija izgradnja sustava za odvodnju i uređaja za
           pročišćavanje otpadnih voda,
     −     prioritetnim saniranjem divljih odlagališta.

Ostale mjere za sprečavanje i smanjivanje onečišćenja podzemnih i površinskih voda su:

     −     zabraniti pranje automobila, te drugih vozila i strojeva, te odlijevanje vode onečišćene deterdžentima, te odlaganjem
           tehnološkog i drugog otpada na zelene površine duž prometnica,
     −     korisnik građevne čestice mora brinuti o zaštiti i održavanju vodovodne mreže, hidranata i drugih vodovodnih uređaja,
           unutar i ispred čestice, te štititi pitku i sanitarnu vodu od zagađivanja,
     −     opasne i druge tvari koje se ispuštaju u sustav javne odvodnje otpadnih voda ili u drugi prijemnik, te u vodama koje se
           nakon pročišćavanja ispuštaju iz sustava javne odvodnje otpadnih voda u prirodni prijemnik moraju biti u okvirima
           graničnih vrijednosti pokazatelja i dopuštene koncentracije prema Pravilniku o graničnim vrijednostima emisija otpadnih
           voda (NN 80/13, 43/14, 27/15, 3/16), Odluci o odvodnji i pročišćavanju otpadnih voda na području grada Kraljevice (Sl.
           novine br 20/98), a donesenom na temelju Zakona o vodama (»Narodne novine«, broj 153/09, 130/11, 56/13 i 14/14,
           46/18).
Petak, 19. lipnja 2020.                 SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                  BROJ 5 - STRANICA 16


                                                               Članak 41.
Zaštita od buke

         Prema Pravilniku o najvišim dopuštenim razinama buke u sredini u kojoj ljudi rade i borave najviša dopuštena razina
vanjske buke je sljedeća:

         -   u zonama odmora i rekreacije, 50 dBA za dan i 40 dBA za noć
         -   u zonama duž autoputova i glavnih gradskih prometnica 65 dBA za dan i 50 dBA za noć

         Mjere zaštite od buke, prije svega uključuju mjerenje razine buke na određenim područjima. Postojeći izvori buke na
području su sljedeći:

     -       promet lokalnog karaktera, uglavnom osobnih automobila i vozila za snabdijevanje i odvoz otpada
     -       promet osobnih automobila, autobusa prigradskog prijevoza i teretnih vozila županijskim i državnim cestama

           Ako se utvrdi prekoračenje dopuštene buke prema Pravilniku o najvišim dopuštenim razinama buke u sredini u kojoj
ljudi rade i borave potrebno je osigurati smanjenje buke izmještanjem ili ukidanjem određenih sadržaja.

                                                               Članak 42.

9.2. MJERE POSEBNE ZAŠTITE

         Za područje Grada Kraljevice se posebne mjere zaštite određuju sukladno Zakonu o sustavu civilne zaštite (NN 82/15),
Zakonu o zaštiti i spašavanju (NN 174/04, 79/07, 38/09, 127/10) i sukladno Pravilniku o mjerama zaštite od elementarnih
nepogoda i ratnih opasnosti u prostornom planiranju i uređivanju prostora (NN 29/83, 36/85, 42/86 i 30/94 – Zakon o prostornom
uređenju).

         Mjere zaštite od mogućih prirodnih i tehničko-tehnoloških ugroza provoditi sukladno Pravilniku o metodologiji za izradu
procjena ugroženosti i planova zaštite i spašavanja (NN 30/14, i 67/14).

          Provedbeni planovi; trebaju biti usklađeni s Procjenom ugroženosti stanovništva, materijalnih i kulturnih dobara i okoliša
od katastrofa i velikih nesreća Grada Kraljevice i s Planom zaštite i spašavanja Grada Kraljevice.

          U planovima trebaju biti sadržane sve tehničke i organizacijske mjere zaštite određene Procjenom ugroženosti Grada
Kraljevice i važeće zakonske regulative i pravila tehničke prakse iz područja zaštite od požara.

             Na području UPU nisu registrirani imaoci opasnih tvari.

             Kroz područje UPU nije dozvoljen cestovni prijevoz opasnih tvari osim za potrebe korisnika ovog područja.

             Ovim Planom utvrđuje se:

         a.        Način i smjerove evakuacije područja, definiraju se glavne prometnice koje će se koristiti za evakuaciju ljudi i
dobara, predviđene su zone i objekti koji su pogodni za zbrinjavanje ljudi (veći prostori i sl.), locirane su zone koje nisu ugrožene
urušavanjima kao pogodne za prikupljanje evakuiranih osoba;
         b.        Za sva mjesta okupljanja većeg broja ljudi(putni terminali), definira se obveza vlastitog sustava uzbunjivanja
sukladno Pravilniku o postupanju uzbunjivanja stanovništva (NN br. 47/06, 110/11 i 10/15).

             Na području Plana ne nalazi se kritična infrastruktura koja ugrožava bilo koji tip ugroza.


                                                               Članak 43.
Sklanjanje ljudi

           Temeljem zakonske regulative nije utvrđena obvezna izgradnja skloništa osnovne zaštite.
Sklanjanje ljudi stoga se osigurava privremenim izmještanjem stanovništva iz ugroženog područja, ili izradom zaklona rovovskog
tipa u trenutku neposredne opasnosti, prilagođavanjem pogodnih prirodnih podrumskih i drugih pogodnih građevina za funkciju
sklanjanja ljudi u određenim zonama, što se utvrđuje Planom zaštite i spašavanje Grada Kraljevice, odnosno posebnim planovima
sklanjanja i privremenog izmještanja stanovništva, prilagođavanja i prenamjene pogodnih prostora koji se izrađuju u slučaju
neposredne ratne opasnosti.

          Pri projektiranju građevina javne namjene u kojima se okuplja veći broj ljudi potrebno je predvidjeti slobodan neizgrađen
prostor namijenjen za njihovo okupljanje i evakuaciju.

           Sukladno Pravilniku o postupanju uzbunjivanja stanovništva (NN 47/06, 110/11 i 10/15) za sva mjesta okupljanja većeg
broja ljudi, obvezan je sustav uzbunjivanja. Lokacija sirene prikazana je na kartografskom prikazu 3-UVJETI KORIŠTENJA,
UREĐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA.


Mjere koje omogućavaju lokalizaciju i ograničavanje dometa posljedica prirodnih opasnosti – potresi

           Pri izradi ovog Plana u vezi međusobne udaljenosti građevina, udaljenosti građevina od prometnice i formiranje naselja
i dr. primjenjuje se i Pravilnik o mjerama zaštite od elementarnih nepogoda i ratnih opasnosti u prostornom planiranju i uređenju
prostora (NN 29/83, 36/85 i 42/86).
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 17


         Prometnice unutar obuhvata Plana planirane su na način da razmak građevina od prometnice omogućuje da eventualne
ruševine građevina ne zaprečavaju prometnicu radi evakuacije ljudi i pristupa interventnim vozilima.
         U projektiranju građevina mora se koristiti tzv. projektna seizmičnost (protupotresno inženjerstvo) sukladno utvrđenom
stupnju potresa po MCS ljestvici njihove jačine prema mikroseizmičnoj rajonizaciji Primorsko-goranske županije, odnosno
seizmološkoj karti Hrvatske za povratni period od 500 godina.

          Na području obuhvata Plana nema područja posebno ugroženih od rušenja poradi svog tipa konstrukcije.

         Protupotresno projektiranje građevina kao i građenje provodi se sukladno Zakonu o prostornom uređenju (NN broj
153/13, 65/17, 114/18) i postojećim tehničkim propisima.

          Projektiranje i građenje građevina mora se provesti tako da građevine budu otporne na potres.

          Odredbama Prostornog plana Primorsko-goranske županije određuje se nužnim novo seizmotektonsko zoniranje
cijelog područja Županije u mjerilu 1:100.000 koje mora biti usklađeno sa seizmičkim zoniranjem Republike Hrvatske i s
geotehničkim zoniranjem općina i gradova u mj. 1:25.000. Do izrade nove seizmičke karte Županije i karata užih područja,
protupotresno projektiranje i građenje provodi se u skladu s postojećim seizmičkim kartama i propisima

          Prema Seizmološkoj karti Hrvatske iz 1987. za razdoblje 500 godina osnovni stupanj seizmičnosti na području Grada
Kraljevice je 80 MCS.

         Prema karti potresnih područja za Republiku Hrvatsku poredbeno vršno ubrzanje tla tipa A, s vjerojatnosti premašaja
10% u periodu 10 godina izraženo u jedinicama gravitacijskog ubrzanja, za područje obuhvata Plana iznosi 0,12.

          Ovim Planom definirana su područja koja nisu ugrožena urušavanjem kao zone za evakuaciju ljudi (zelenilo, slobodne
površine i slično), a u svrhu olakšanja pristupa i evakuacije prilikom incidentne situacije, Također, na kartografskom prikazu 3-
UVJETI KORIŠTENJA, UREĐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA definirana je zona za privremeno deponiranje materijala nastalog
kao posljedica rušenja.

Mogući izvori tehničko-tehnoloških katastrofa i većih nesreća u gospodarstvu i prometu

          Izvori tehničko – tehnoloških nesreća nisu prisutni unutar obuhvata plana, kao ni imaoci opasnih tvari.

         Prometna infrastruktura s mogućim opasnim tvarima (cestovni putevi ili morski) također nije predviđena unutar
obuhvata.

          Istjecanje opasnih tvari u zrak unutar obuhvata Plana nije vjerojatno.

Zaštita od požara

          Zaštita od požara ovisi o stalnom i kvalitetnom procjenjivanju ugroženosti od požara i tako procijenjenim požarnim
opterećenjima, vatrogasnim sektorima i vatrobranim pojasevima, te drugim zahtjevima utvrđenim prema izrađenoj i usvojenoj
Procjeni ugroženosti od požara i tehnološkim eksplozijama Grada Kraljevice, te pridržavanja važeće zakonske regulative i pravila
tehničke prakse iz područja zaštite od požara.

           Kod projektiranja građevina, prilikom procjene ugroženosti od požara, u prikazu mjera zaštite od požara kao sastavnom
dijelu projektne dokumentacije potrebno je primjenjivati odredbe Pravilnika o otpornosti na požar i drugim zahtjevima koje
građevine moraju zadovoljiti u slučaju požara (NN 29/13, i 87/15)

         Kod projektiranja građevina radi veće kvalitativne unificiranosti u odabiru mjera zaštite od požara, prilikom procjene
ugroženosti građevine od požara, u prikazu mjera zaštite od požara potrebno je primjenjivati:

          - austrijsku numeričku metodu TVRB 100 ili neku drugu opće priznatu metodu.
          - TRVB ili GRETENER ili DIN 18230 ili EUROALARM za poslovne i pretežito poslovne građevine, ustanove i druge
javne građevine u kojima se okuplja ili boravi veći broj ljudi.

          Kod određivanja međusobne udaljenosti objekata voditi računa o požarnom opterećenju objekata, intenzitetu toplinskog
zračenja kroz otvore objekata, vatrootpornosti objekata, intenzitetu toplinskog zračenja kroz otvore objekata. Vatrootpornosti
objekata i fasadnih zidova, meteorološkim uvjetima i dr. Ako se izvode građevine s malim požarnim opterećenjem, njihova
međusobna udaljenost bi trebala biti minimalno 3,00 m. Ako je jedna od susjednih građevina sa srednjim ili velikim požarnim
opterećenjem, međusobna udaljenost određuje se proračunom. Ukoliko nije moguće postići sigurnosnu udaljenost među
građevinama, potrebno je predvidjeti dodatne, pojačane mjere zaštite od požara sukladno glavi V. Pravilnika o otpornosti na požar
i drugim zahtjevima koje građevine moraju zadovoljiti u slučaju požara (NN 29/13 i 87/15)

          Kod projektiranja nove vodovodne mreže u naselju obvezno je planiranje hidrantskog razvoda i postave nadzemnih
hidranata sukladno Pravilniku o hidrantskoj mreži za gašenje požara (NN br. 8/06).

           Za gradnju građevina i postrojenja za skladištenje i promet zapaljivih tekućina i/ili plinova, moraju se poštivati odredbe
čl. 11. Zakona o zapaljivim tekućinama i plinovima („Narodne novine“, br. 108/95 i 56/10) i propisa donesenih na temelju njega.

          Sve pristupne ceste koje se planiraju izgraditi sa slijepim završetkom, moraju se projektirati s okretištem na njihovom
kraju za vatrogasna i druga interventna vozila.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 18



           Nove ceste treba projektirati minimalne širine kolnika od 5,5 metara, odnosno obvezno je planiranje vatrogasnih pristupa
koji imaju propisanu širinu, nagibe, okretišta, nosivost i zaokretne radijuse, a sve u skladu s Pravilnikom o uvjetima za vatrogasne
pristupe (NN br. 35/94, 55/94 i 142/03).

          Dosljedno se pridržavati prijedloga tehničkih i organizacijskih mjera iz procjene ugroženosti od požara Grada Kraljevice
i važeće zakonske regulative i pravila tehničke prakse iz područja zaštite od požara.

         Temeljem čl. 28. st. 2 Zakona o zaštiti od požara (NN 92/10) izraditi elaborat zaštite od požara za složenije građevine
(građevine skupine 2).

Mjere zaštite od poplava

          Unutar područja obuhvata Plana nema registriranih vodotoka niti opasnosti od poplava.

Mjere koje omogućuju zaštitu kod ekstremnih vremenskih uvjeta I erozije tla, klizišta

         Unutar obuhvata Plana nisu zabilježena područja zahvaćena klizištima i velikim erozijama tla.
Mjere koje omogućuju opskrbu vodom i energijom u izvanrednim uvjetima katastrofa ili nesreća (kritična infrastruktura)

          U području obuhvata Plana nema magistralnih vodova niti objekata krupne infrastrukture uslijed čijeg prestanka
funkcioniranja bi došlo do značajnih posljedica.

Mjere koje omogućuju učinkovito provođenje mjera civilne zaštite

         Za sva mjesta okupljanja većeg broja ljudi(putni terminali, turistički objekti), definira se obveza vlastitog sustava
uzbunjivanja sukladno Pravilniku o postupanju uzbunjivanja stanovništva (NN br. 47/06, 110/11 i 10/15)

           Planom su definirani glavni evakuacijski putevi (putevi evakuacije ljudi i materijalnih sredstava – cestovni i morski), kao
i pozicija sirene za uzbunjivanje stanovništva


Mjere zaštite od epidemija i epizotija

          Zona odlaganja eventualno potrebnog otpada, zone brze evakuacije morem i kopnom te privremene zone evakuacije
većeg broja ljudi prikazane su na kartografskom prikazu broj 3B „UVJETI KORIŠTENJA, UREÐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA -
područja primjene posebnih uvjeta korištenja, područja primjene posebnih mjera uređenja i zaštite.“

C. ZAVRŠNE ODREDBE

                                                            Članak 44.

         Elaborat plana izrađen je u 4 (četiri) istovjetna izvornika plana, ovjerena pečatom Gradskog vijeća Grada Kraljevice i
potpisom predsjednika Gradskog vijeća Grada Kraljevice.

          Izvornici Plana čuvaju se u upravnom odjelu Grada Kraljevice, u pismohrani Primorsko-goranske županije, Upravnog
odjela za graditeljstvo i zaštitu okoliša, u Javnoj ustanovi Zavodu za prostorno uređenje Primorsko-goranske županije i
Ministarstvu graditeljstva i prostornoga uređenja.

         Uvid u Plan obavlja se u Primorsko-goranskoj županiji, Upravni odjel za graditeljstvo i zaštitu okoliša, na adresi Riva
10, 51000 Rijeka.

                                                            Članak 45.
          Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objave u “Službenim novinama Grada Kraljevice”.

KLASA: 350-03/17-01/1
URBROJ: 2170/08-05-20-116
Kraljevica, 18. lipnja 2020.

                                            GRADSKO VIJEĆE GRADA KRALJEVICE
                                                       Predsjednica
                                                     Vesna Špalj, v.r.
