        Na temelju članka 109. Zakona o prostornom uređenju („Narodne Novine“ broj 153/13, 65/17,
114/18, 39/19 i 98/19), članka 31. Statuta Općine Punat („Službene novine Primorsko-goranske županije“
broj 8/18 i 10/19), Odluke o izradi II. izmjena i dopuna Urbanističkog plana uređenja (UPU3) građevinskog
područja naselja N1 – centralno naselje Punat („Službene novine Primorsko-goranske županije“ broj
37/18) i Suglasnosti Ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja, KLASA: 350-02/19-13/96,
URBROJ: 531-05-1-2-20-5 od 30. siječnja 2020. godine, Općinsko Vijeće Općine Punat na 26. sjednici
održanoj dana 11. veljače 2020. godine donosi


                                                ODLUKU
     o donošenju II. izmjena i dopuna Urbanističkog plana uređenja (UPU3) građevinskog područja
                                  naselja N1 – centralno naselje Punat



I. TEMELJNE ODREDBE

                                                 Članak 1.

(1) Donosi se Odluka o II. izmjenama i dopunama Urbanističkog plana uređenja (UPU3) građevinskog
    područja naselja N1 – centralno naselje Punat (u nastavku teksta: Plan).
(2) Plan je izradila tvrtka Plan 21 d.o.o. iz Rijeke, registrirana za obavljanje stručnih poslova prostornog
    uređenja, u koordinaciji s nositeljem izrade Općinom Punat.

                                                 Članak 2.

(1) Plan iz članka 1. je dokument prostornog uređenja a sastoji se od tekstualnog i grafičkog dijela, kako
sljedi:

KNJIGA 1:


A.     TEKSTUALNI DIO
ODREDBE ZA PROVOĐENJE

I. TEMELJNE ODREDBE

II. ODREDBE ZA PROVOĐENJE
1. Uvjeti određivanja i razgraničavanja površina javnih i drugih namjena
2. Uvjeti smještaja građevina gospodarskih djelatnosti
3. Uvjeti smještaja građevina društvenih djelatnosti
4. Uvjeti i način gradnje gradnje stambenih, stambeno-poslovnih i poslovno-stambenih građevina
5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja prometne, telekomunikacijske i
     komunalne mreže s pripadajućim objektima i površinama
6. Uvjeti uređenja javnih zelenih površina
7. Mjere zaštite prirodnih i kulturno-povijesnih cjelina, građevina i ambijentalnih vrijednosti
8. Postupanje s otpadom
9. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš
10. Mjere provedbe plana
B.     GRAFIČKI DIO - kartografski prikazi

     1.    KORIŠTENJE I NAMJENA POVRŠINA                                                       1:2000
     2.1   PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURA - PROMET                                1:2000
     2.2   PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURA
           - ODVODNJA OBORINSKIH VODA -                                                        1:2000
     2.3   PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURA
           -VODOOPSKRBA I ODVODNJA OTPADNIH VODA-                                              1:2000
     2.4   PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURA
           -ELEKTROOPSKRBA I JAVNA RASVJETA-                                                   1:2000
     2.5   PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURA
           -ELEKTRONIČKA KOMUNIKACIJSKA INFRASTRUKTURA-                                        1:2000
     3.1   UVJETI KORIŠTENJA UREĐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA                                       1:2000
     3.2   POSEBNE MJERE ZAŠTITE                                                               1:2000
     4.    NAČIN I UVJETI GRADNJE                                                              1:2000




KNJIGA 2:

OBVEZNI PRILOZI PLANA
1. OBRAZLOŽENJE PLANA
2. IZVOD IZ PPUO PUNAT
3. IZVJEŠĆE O JAVNOJ RASPRAVI, ZAHTJEVI IZ ČLANKA 90. ZAKONA O PROSTORNOM
    UREĐENJU (NN br. 153/13, 65/17, 114/18)
4. SAŽETAK ZA JAVNOST

                                                Članak 3.

Izrazi i pojmovi koji se upotrebljavaju u smislu ovih Odredbi, imaju slijedeće značenje:
Građevina osnovne namjene je izgrađena ili planirana građevina koja služi za odvijanje predviđene
namjene vezane uz određenu građevnu česticu. Osnovnom građevinom se smatra i građevina s više
konstruktivnih sklopova međusobno povezanih u jedinstvenu cjelinu.
Pomoćna građevina je svaka građevina čija je namjena u funkciji osnovne građevine. U smislu ove
Odluke pomoćna građevina može biti garaža, drvarnica, natkriveno parkiralište, spremišta, kotlovnice,
plinske stanice, ljetne kuhinje i sl. Pomoćne građevine na česticama društvene i gospodarske namjene su
manji pomoćni prostori, skladišni prostori, spremišta, sanitarni prostori, kotlovnice i sl.
Stan ili stambena jedinica je prostor u osnovnoj građevini predviđen za smještaj jedne obitelji.
Građevinska (bruto) površina zgrade je zbroj površina mjerenih u razini podova svih dijelova (etaža)
zgrade (Po, S, Pr, K, Pk) određenih prema vanjskim mjerama obodnih zidova s oblogama u koje se ne
uračunava površina dijela potkrovlja i zadnje etaže svijetle visine manje od 2,00 m te se ne uračunava
površina lođa, vanjskih stubišta, balkona, terasa, prolaza i drugih otvorenih dijelova zgrade.
Dijelovi (etaže) i visina građevine:
Etaža je svaki nivo građevine. Po vrsti etaže mogu biti podzemne (ukopana etaža, podrum) ili nadzemne
(suteren, prizemlje, kat i potkrovlje). Minimalna svijetla visina etaža građevina iznosi 2,40m, ako drugom
regulativom nije drugačije određeno.
Prizemlje (P) je dio građevine čiji se prostor nalazi neposredno na površini, odnosno, najviše 1,5 m iznad
konačno uređenog i zaravnanog terena mjereno na najnižoj koti uz pročelje građevine ili čiji se prostor
nalazi iznad podruma i /ili suterena (ispod poda kata ili krova).
Suteren (S) je dio građevine čiji se prostor nalazi ispod poda prizemlja i ukopan je do 50 % svoga
volumena u konačno uređeni i zaravnani teren uz pročelje građevine, odnosno da je najmanje jednim
svojim pročeljem izvan terena.
Kat (K) je dio građevine čiji se prostor nalazi između dva poda iznad prizemlja
Potkrovlje (Pk) je dio građevine čiji se prostor nalazi iznad zadnjeg kata i neposredno ispod       kosog
ili zaobljenog krova.
Podrumski prostor je prostor koji se nalazi ispod poda prizemlja (suterena) ili šire od poda prizemlja
(suterena), a realizira se u jednoj ili više podzemnih etaža.
Arhitektonski oblikovnu cjelinu čini više različitih volumena, različitih po tlocrtnoj veličini, po obliku, po
visini, kao i namjeni, koji su međusobno usklađeni po materijalima i načinu obrade.
Rekonstrukcija građevine je izvedba građevinskih i drugih radova kojima se utječe na ispunjenje bitnih
zahtjeva za postojeću građevinu i/ili kojima se mijenja usklađenost postojeće građevine s lokacijskim
uvjetima u skladu s kojima je izgrađena (dograđivanje, nadograđivanje, uklanjanje vanjskog dijela
građevine, izvođenje radova radi promjene namjene građevine ili tehnološkog procesa i sl.).
Interpolacija je građenje u izgrađenom građevinskom području naselja na neizgrađenim građevnim
česticama odnosno, izgradnja građevina uz već postojeću regulaciju u koju se ona mora uklopiti, kako
visinskim, tako i tlocrtnim gabaritima. Sukladno odredbama ovog Plana, pod interpolacijom se
podrazumijeva zahvat u prostoru kad su na svim okolnim parcelama izdani dokumenti za gradnju.
Građevinski pravac određuje položaj osnovne građevine u odnosu na susjedne građevne čestice
(prometnica, javna površina, građevina i sl.).
Regulacijski pravac određuje granicu između građevne čestice javne površine (ulica, prilazni put, javna
cesta, trg i dr.) i građevne čestice osnovne namjene.
Visina građevine mjeri se od konačnog zaravnanog i uređenog terena uz pročelje građevine na
njegovom najnižem dijelu do gornjeg ruba stropne konstrukcije zadnjeg kata, odnosno vrha nadzida
potkrovlja, čija visina ne može biti viša od 1.2 m.
Zamjenska građevina je nova građevina izgrađena na mjestu ili u neposrednoj blizini mjesta prethodno
uklonjene postojeće građevine unutar iste građevne čestice, kojom se bitno ne mijenja namjena, izgled,
veličina i utjecaj na okoliš dotadašnje građevine.
Okoliš je otvoren prostor oko građevine unutar građevne čestice.
Lokalni uvjeti određeni su elementima dominantnog i prihvatljivog fizionomskog arhitektonskog
oblikovanja (vrste, tipologije i namjena građevina) uličnog poteza, zone pojedinačne namjene ili prostorne
cjeline.
Luka otvorena za javni promet jest morska luka koju, pod jednakim uvjetima, može upotrebljavati svaka
fizička i pravna osoba sukladno njenoj namjeni i u granicama raspoloživih kapaciteta. Luka otvorena za
javni promet može biti državnog, županijskog ili lokalnog značaja.
Lučko područje luke jest područje morske luke, koje obuhvaća jedan ili više morskih i kopnenih prostora
(lučki bazen), koje se koristi za obavljanje lučkih djelatnosti, a kojim upravlja lučka uprava, odnosno
ovlaštenik koncesije, a granica lučkog područja je granica pomorskog dobra,
Uređena morska plaža unutar ili izvan naselja je nadzirana i pristupačna svima pod jednakim uvjetima s
kopnene i morske strane uključivo i osobama smanjene pokretljivosti, većim dijelom uređenog i
izmijenjenog prirodnog obilježja, te infrastrukturno i sadržajno (tuševi, kabine i sanitarni uređaji) uređen
kopneni prostor neposredno povezan s morem, označen i zaštićen s morske strane.
Sidrište je dio vodenog prostora opremljen opremom za privez plovnih objekata u uvali zaštićenoj od
nevremena.


II.   ODREDBE ZA PROVOĐENJE

                                                 Članak 4.

U Odluci o donošenju Urbanističkog plana uređenja (UPU3) građevinskog područja naselja N1 –
centralno naselje Punat (»Službene novine Primorsko-goranske županije«, br. 34/10 i 13/16) u članku 6.
stavku 2. alineja 3. mijenja se i glasi:
„-Autobusno stajalište (BUS) smješteno je uz glavnu mjesnu cestu (GMU1)“


                                                 Članak 5.

U članku 7. stavku 3. brojka: „4“, koja označuje broj stavka, zamjenjuje se brojkom: „3“.
U stavku 4. brojka: „5“, koja označuje broj stavka, zamjenjuje se brojkom: „4“.
Stavak 5. mijenja se i glasi:
„(5) Površine obuhvata navedenih namjena iz stavaka (6) i (7) ovog članka definirani su u
     kartografskim prikazima br. 1. KORIŠTENJE I NAMJENA POVRŠINA i br. 2.1. PROMETNA
     ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURA-PROMET“
U stavku 6. brojka: „7“, koja označuje broj stavka, zamjenjuje se brojkom: „6“.
U stavku 7. brojka: „8“, koja označuje broj stavka, zamjenjuje se brojkom: „7“.


                                                     Članak 6.
U članku 10a. stavak 4. mijenja se i glasi:

„(4) Na površinama ove namjene mogu se graditi i uređivati i sadržaji javne i društvene namjene,
ugostiteljsko-turističke namjene (uključivo postojeći kamp Maslinik), sportsko-rekreacijske namjene, javne
garaže, parkovi, dječja igrališta i drugi sadržaji koji dopunjuju osnovnu namjenu zone, ali je ne ometaju.
Ekstenzivno planiranje novih kampova ili kamp odmorišta unutar područja obuhvata ovog Plana sukladno
Pravilniku o razvrstavanju i kategorizaciji objekata kojima se pružaju ugostiteljske usluge u domaćinstvu
(NN.br.9/16, 54/16 i 69/17), osim postojećeg, nije moguće.“


                                                     Članak 7.
U članku 18. stavak 3. mijenja se i glasi:

„(3) Površine za smještaj građevina gospodarske namjene:
      površine poslovne namjene:
       - pretežito uslužne (K1),
       - pretežito trgovačke (K2a, K2b, K2c) i
       - komunalno servisne (K3),
  površine ugostiteljsko-turističke namjene:
    - postojeći i planirani hoteli (T1a,T1b i T1c)
    - kamp (T3)“


                                                     Članak 8.
U članku 26. stavak 1. mijenja se i glasi:

„(1) Površine ugostiteljsko-turističke namjene (T) predviđene za hotele definirane su u zonama postojeće
hotelske izgradnje (T1a) i (T1b), planirane izgradnje obiteljskih hotela na predjelu Buka (T1-c), te
postojećeg kampa (T3). „

Iza stavka 6. dodaju se novi stavak 7. koji glasi:

„(7) Na predjelu Buke (unutar površine ugostiteljsko-turističke namjene hoteli unutar naselja, namjena
oznake T1-c), južno od postojeće prometnice koja vodi prema površini rekreacijske namjene R6a, planira
se, sukladno Pravilniku o razvrstavanju, kategorizaciji i posebnim standardima ugostiteljskih objekata iz
skupine hoteli (NN br. 56/16) gradnja ugostiteljsko-turističkih građevina iz vrste hoteli, a prema posebnom
propisu razvrstanih u hotel posebnog standarda, podvrstu „Hotel small & friendly“.
Tipološki, gradnja novih građevina treba biti naslonjena na već postojeću obiteljsku izgradnju što znači da
nije moguće planirati strukture u mjerilu i tipologiji koje bi narušile osobitu ambijentalnu vrijednost prostora
koji je prepoznat kao izniman razvojni potencijal, i kao takav treba biti ne samo sačuvan već i ugrađen u
nova rješenja.
Neizgrađeni prostor površine oko 2 ha odgovarajućim je stručnim rješenjem usmjeren ka logičnom i
održivom razvojnom konceptu ugostiteljsko-turističkih građevina iz skupine hoteli, a prema posebnom
propisu razvrstanih u hotel posebnog standarda, podvrstu „Hotel small & friendly“ (kapaciteta 4-20
smještajnih jedinica).
U sklopu uređenja građevinske čestice može biti smješten odgovarajući udjel pratećih i servisnih
sadržaja, prije svega u dijelu prometnica i parkiranja, te zelenih i sportsko-rekreacijskih površina.
Namjena stanovanja na površini T1c nije moguća.

Uvjeti smještaja ugostiteljsko-turističkih građevina (obiteljskih, manjih hotela, pansiona, prenoćišta i
sl.) na području Buke, unutar površina ugostiteljsko-turističke namjene hoteli (T1-c, Buka):

1. Oblik i veličina građevne čestice
- najmanja površina građevne čestice iznosi 1200 m2,
- najveća površina građevne čestice 5000 m2,


2. Namjena, veličina i građevna (bruto) površina građevine
    Hotel je funkcionalna cjelina sa zasebnim ulazom, horizontalnim i vertikalnim komunikacijama koju
    čini cijela građevina. Recepcija i obvezni ugostiteljski sadržaji za pripremu i usluživanje jela, pića i
    napitaka u hotelu ne mogu se nalaziti izdvojeni kao pomoćna građevina.
    Hotel mora imati prijamni hol s recepcijom, smještajne jedinice, restoran, bar i zajednički sanitarni
    čvor za goste.
    Smještajne jedinice u hotelu mogu biti: sobe, obiteljske sobe i hotelski apartmani.

    Posebni standard vrste Hoteli, podvrsta 'Hotel small and friendly', uključuje na području Buke sljedeće
    obvezne sadržaje i karakteristike:
    U hotelu posluje obitelj.
    Potrebno je razvijati ponudu usluge jela i pića s naglaskom na izvorne krčke i hrvatske tradicijske
    vrijednosti.
    Tople je napitke potrebno za doručak služiti za stolom gosta.
    Dijelove građevine hotela nije moguće etažirati.
- U sklopu građevne čestice mogu se graditi sportski tereni, otvorena igrališta, vanjski nenatkriveni
    bazeni i terase. Navedeni sadržaji ne ulaze u izgrađenost građevne čestice, osim bazena površine
    veće od 100m2.
- Unutar ugostiteljsko turističke građevine dopušta se izgradnja jedne stambene jedinice do
    maksimalno 100 m2 za smještaj vlasnika ili upravitelja građevine.
- Koeficijent izgrađenosti građevne čestice (kig) iznosi najviše 0,15 za parcele površine 3000-5000m 2, te
0,25 za površine parcele veličine 1200-3000 m 2.
- Maksimalni koeficijent iskoristivosti građevne čestice (kis) iznosi: koeficijent izgrađenosti građevne
čestice (kig) x 3 .
- Najveća visina građevine je 8,0 m.
- Najveći broj etaža iznosi tri nadzemne etaže i podrumski prostor (Po+3).
- Najveća tlocrtna izgrađenost hotelske građevine iznosi 250 m2 za parcele površine 1200-3000 m 2, te
400 m2 za površine parcele 3000-5000m2.
- prateći sadržaji ugostiteljsko-turističke namjene mogu funkcionirati i autonomno kao restorani, prostori
za sport i rekreaciju, wellness, zdravstveni turizam, trgovine, i sl.


3. Smještaj građevina na građevnoj čestici
-Sa svih strana, osim one koja se nalazi uz prometnicu ili javnu površinu, građevina mora biti udaljena
najmanje 5m, od granice građevinske čestice, a najmanje 10 m od susjednih građevina, mjereno od
najistaknutijih dijelova građevine.
Građevinski pravac mora biti najmanje 6m udaljen od regulacijskog pravca pristupne prometnice.

4. Uređenje građevne čestice
-neizgrađeni dio građevne čestice mora biti uređen a najmanje 40% površine građevne čestice mora biti
površina zelenila.
- Dio građevne čestice koji je izgrađen podzemno potrebno je urediti kao kolno-pješačku, manipulativnu i
ozelenjenu površinu. Dozvoljava se pristup podrumskoj etaži kolno-pješačkom rampom čija najveća
dozvoljena širina iznosi 4m.
- dio građevne čestice može biti planiran za prateće i servisne sadržaje namijenjene sportu i rekreaciji, igri
djece, i sl.
- Dozvoljava se gradnja svjetlika podrumske etaže pod uvjetom da ne ometa kolni i/ili pješački promet.
- Uređenje terena oko građevine, uređenje potpornih zidova, terase, stubišta i slično, treba se izvesti tako
da ne narušava izgled osnovnih cjelina i ambijentalnost okoliša.
5. Uvjeti oblikovanja građevina
   Građevina mora biti suvremenog i kontekstualno prihvatljivog arhitektonskog izraza
   Osobitu pozornost obratiti zaštiti vanjskih i unutarnjih vizura gdje je prostornu dispoziciju unutar cijelog
    naselja potrebno postaviti tako da što veći broj smještajnih jedinica ima osiguran pogled na more
   Horizontalni i vertikalni gabariti građevine, oblikovanje pročelja i krovišta, te svi korišteni materijali
    moraju biti u skladu s okolnim građevinama i krajolikom u koji se građevina smješta.
   Nagib krovišta definira se prema odabranom materijalu pokrova, klimatskoj zoni i zahtjevima
    arhitektonskog oblikovanja, ali ne veći od 23°. Kosi krov mora biti boje tradicionalnog pokrova – kupe
    kanalice. Na kosom terenu sljeme krova mora biti, u pravilu, usporedno sa slojnicama. Moguće
    planirati i građevine s ravnim krovom.

6. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
              Projektiranjem i građenjem mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i
                smanjene pokretljivosti.


7. Način i uvjeti priključenja na javno - prometnu površinu, komunalnu i drugu infrastrukturu
- Način priključenja građevne čestice, građevine turističko-ugostiteljske namjene na javne prometne
    površine, udaljenosti od iste te broj parkirnih mjesta određuje se koristeći elemente iz poglavlja 5.
    ovih Odredbi.
- Smještaj vozila (parkirno mjesto) potrebno je riješiti unutar građevne čestice koristeći članak 67. ove
    Odluke.

8. Uvjeti rekonstrukcije građevina
             Građevine se rekonstruiraju prema pravilima za novu gradnju.

9. Mjere zaštite okoliša
            Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati
               mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj
               čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima utjecaj.



                                                  Članak 9.

Iza članka 28. dodaje se novi članak 28.a koji glasi:
                                                 „Članak 28a.
(1) Na površini (R1) mogu se graditi sve građevine otvorenog tipa namijenjene sportsko-rekreacijskim
    aktivnostima (igrališta, boćališta i sl.), izuzev streljana otvorenog tipa.


1. Oblik i veličina građevne čestice
-   Najmanja površina građevne čestice iznosi 500 m2

2. Namjena, veličina i građevna (bruto) površina građevine
- Građevine sportsko-rekreacijske namjene otvorenog tipa su igrališta, boćališta, nenatkriveni bazeni i
    dr.
- Sportsko-rekreacijske građevine pored osnovne djelatnosti mogu imati sadržaje ugostiteljsko-
    turističke, te trgovačko-uslužne i slične namjene. Unutar građevinskih područja naselja mogu se
    graditi sve građevine namijenjene sportsko-rekreacijskim aktivnostima izuzev streljana otvorenog tipa.
-   najveći koeficijent izgrađenosti građevne čestice (kig) iznosi 0,8 (za otvorena igrališta)

3. Smještaj građevina na građevnoj čestici
—   Sa svih strana, osim one koja se nalazi uz prometnicu ili javnu površinu, građevina mora biti udaljena
    pola vlastite visine, ali ne manje od 3 m, od granice građevne čestice, a najmanje 6 m od susjednih
    građevina, mjereno od najistaknutijih dijelova građevine.
—   na građevnoj čestici većoj od 2.000 m2 dopušta se prizemna gradnja za zatvorene sadržaje
    (održavanje i spremište, sanitarni i garderobni prostori, uprava, ugostiteljski sadržaji i sl.) ukupne
    korisne površine do 130 m2 i podzemna gradnja parking garaže maksimalne površine otvorenog
    igrališta ili sportskog terena ispod kojeg se ista smješta.
—   na građevnoj čestici većoj od 4.000 m2 dopušta se prizemna gradnja za zatvorene sadržaje
    (održavanje i spremište, sanitarni i garderobni prostori, uprava, ugostiteljski sadržaji i sl.) ukupne
    korisne površine do najviše 10% površine sportskih terena i sadržaja, ali ne više od 400 m2 i
    podzemna gradnja parking garaže maksimalne površine otvorenog igrališta ili sportskog terena ispod
    kojeg se ista smješta.
—   visina navedenih građevina iznosi najviše 4,0 m.

4. Uređenje građevne čestice
— Neizgrađeni dio građevne čestice mora biti uređen, obavezna je površina zelenila 30%.
— Uređenje okućnice, podzida, terase i drugo treba riješiti tako da ne narušavaju izgled naselja, uz
    rješenje oborinske odvodnje na vlastitoj čestici. Ograda se podiže unutar građevinske čestice
    predviđene za izgradnju građevine sa vanjskim rubom najdalje na regulacijskoj liniji max. visine
    ograde od najniže kote terena 1,1m. Osnovni materijal za izgradnju ograda je kamen i zelenilo. Visina
    potpornih zidova u pravilu ne prelazi 1,5 m. Osnovni materijal za izgradnju potpornih zidova je kamen
    ili beton obložen kamenom oblogom.

5. Uvjeti oblikovanja građevina
-   Horizontalni i vertikalni gabariti građevine, oblikovanje pročelja i krovišta, te upotrijebljeni materijali
    moraju biti u skladu s okolnim građevinama i krajolikom u koji se građevina smješta.


6. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
- Projektiranjem i građenjem mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene
    pokretljivosti.

7. Način i uvjeti priključenja na javno - prometnu površinu, komunalnu i drugu infrastrukturu
- Najmanja udaljenost građevine od granice građevne čestice koja se nalazi uz prometnicu ili javnu
    površinu, smještaj osobnih vozila, te način priključenja građevina na mrežu javne infrastrukture
    utvrđena je poglavljem 5. ovih Odredbi.
- Parkiranje je potrebno osigurati na građevnoj čestici

8. Uvjeti rekonstrukcije građevina
— Građevine se rekonstruiraju prema pravilima za novu gradnju.

9. Mjere zaštite okoliša
- Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite
    okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i na građevnim
    česticama na koje građevina ima utjecaj.“


                                                 Članak 10.
U članku 29. stavak 4. mijenja se i glasi:

„(4) Uvjeti za gradnju novih sportsko rekreativnih površina i pratećih sadržaja:
            najmanja građevna čestica sportsko rekreacijske namjene na kojoj je moguće graditi
                građevine pratećih sadržaja iznosi 500 m2,
            10% površine mogu biti zatvoreni i natkriveni prostori pratećih sadržaja,
            najveći koeficijent izgrađenosti građevne čestice (k ig) iznosi 0,8
            na građevnoj čestici većoj od 2.000 m 2 dopušta se prizemna gradnja za pomoćne
                sadržaje (sanitarni čvor, garderoba, spremište) ili prateće sadržaje (ugostiteljski,
                trgovački, servisni i sl.) ukupne korisne površine od 200 m2,
               pomoćni i prateći sadržaji ne smiju biti pokrivani nadstrešnicama, vrtnim sjenicama,
                tendama ili pergotendama
            visina građevine iz postavka 3. iznosi 4,0 m,
            građevina ima jednu nadzemnu i jednu ili više podzemnih etaža,
               građevina sportsko-rekreacijske namjene zatvorenog tipa može biti udaljena najmanje 6,0
                m od granica građevne čestice sa svih strana, a udaljenost te građevine od javne površine
                ili prometnice iznosi visinu građevine,
            20% površine parcele mora biti ozelenjeno, odnosno hortikulturno riješeno.“

Stavak 5. mijenja se i glasi:

„(5) Uvjeti za rekonstrukciju postojećih građevina unutar sporsko-rekreacijske namjene (R2):
              najmanja građevna čestica sportsko rekreacijske namjene na kojoj je moguće izvršiti
               rekonstrukciju izgrađene građevine iznosi 300 m2
   10% površine mogu biti zatvoreni i natkriveni prostori pratećih sadržaja
              rekonstrukcija građevina koje ne udovoljavaju ovim uvjetima, obavlja se isključivo u
               postojećim gabaritima građevine,
              pomoćni i prateći sadržaji ne smiju biti pokrivani nadstrešnicama, vrtnim sjenicama,
               tendama ili pergotendama
        maksimalna visina građevine iznosi 4,0 m
              20% površine parcele mora biti ozelenjeno, odnosno hortikulturno riješeno.“


                                                Članak 11.
U članku 43. stavak 5. briše se.
Stavci 6., 7. i 8. postaju stavci 5., 6. i 7.




                                                Članak 12.
Članak 44. mijenja se i glasi:

„(1) Stambene se građevine strukturiraju prema namjeni, vrsti i tipologiji.

(2) Prema namjeni građevine se dijele na:
    stambene građevine (S1),
    stambeno – poslovne (S2 i M1) i
    poslovno – stambene građevine (M2)

Stambena građevina smatra se građevinom kojoj je osnovna namjena stambena. Iznimno i prema
drugim odredbama Plana, unutar 10% površine stambene građevine moguće je planirati prateće
sadržaje. Pod pratećim se sadržajima podrazumijevaju prostori uredske, administrativne, zanatske,
uslužne ili društvene namjene koje svojom djelatnošću ne ugrožavaju kvalitetu života susjeda.
Stambeno-poslovna građevina je građevina stambene namjene unutar koje je moguć smještaj sadržaja
gospodarske namjene koji ne ometa stanovanje. Udio poslovne djelatnosti ne smije biti veći od 40%
građevinske (bruto) površine građevine. Stambeno-poslovna građevina može imati najviše 3 stana ili
uporabne cjeline (kombinacija stambenih i poslovnih prostora), ako se radi o vrsti obiteljske građevine
(OB), ili 4 stana ili uporabne cjeline (kombinacija stambenih i poslovnih prostora), ako se radi o vrsti
višestambene građevine (VS).
Planira se i gradi unutar površina S2 (OB) stanovanje sa poslovnim prostorom i M1 mješovite pretežito
stambene namjene (OB i VS).

Poslovno-stambena građevina smatra se građevinom koja pored osnovne poslovne namjene sadrži i
stambenu namjenu. Stambena namjena ne smije biti veća od 40% građevinske (bruto) površine
građevine. Poslovno-stambena građevina može imati najviše 4 stana ili uporabne cjeline (kombinacija
stambenih i poslovnih prostora).
Planira se i gradi kao višestambena građevina unutar površina M2 mješovite pretežito poslovne namjene.

(3) Prema vrsti građevine se dijele na:
         obiteljske kuće (do tri stana)
         višestambene građevine (četiri stana).

(4) Prema tipologiji gradnje stambene građevine dijele se na:
         slobodnostojeće (S), dvojne (D) ili u nizu (N)

    Obiteljske kuće mogu biti slobodnostojeće, dvojne ili u nizu.

    Višestambene građevine mogu biti isključivo slobodnostojeće (S).

(5) Gradnja građevina stambene namjene moguća je na postojećim i planiranim površinama
    stambene i mješovite namjene i to:
         obiteljske stambene građevine u zonama S1, S2, povijesna jezgra M1-c
         višestambene stambene građevine (4 stana) u zonama S1, S2, M1

(6) Područje gradnje obiteljskih (OB) i višestambenih građevina (VS) utvrđuje se grafičkim prilogom br.4
NAČIN I UVJETI GRADNJE kao pretežita tipologija na razini zone. U zonama pretežite višestambene i
obiteljske tipologije moguće je prema lokalnim uvjetima planirati i pojedinačne interpolacije druge vrste
građevina.

(7) Gradnja građevina stambeno-poslovne i poslovno-stambene namjene moguća je na postojećim i
     planiranim površinama mješovite–pretežito stambene i mješovite- pretežito poslovne namjene i
     to:
           stambeno-poslovne građevine (slobodnostojeće, višestambene) u zonama M1
           poslovno-stambene građevine (slobodnostojeće, višestambene) u zoni M2a, M2b, M2c i
                M2c i M2e.
(8) Način i uvjeti gradnje određeni su na kartografskim prikazima br. 3. UVJETI KORIŠTENJA,
UREĐENJAI ZAŠTITE POVRŠINA i br. 4 NAČIN I UVJETI GRADNJE mj. 1:2000.
(9) Mogućnost gradnje obiteljskih i višestambenih građevina određena je kartografskim prikazom br.4
   NAČIN I UVJETI GRADNJE.
    - Obiteljske se građevine planiraju unutar površina namjene S1 i S2, a iznimno ih moguće planirati i
    unutar zona namijenjenih višestambenim građevinama (M1) prema lokalnim uvjetima i najviše do
    40% u odnosu na prostornu cjelinu.
     - Višestambene se građevine planiraju unutar površina namjene M1, a iznimno ih je moguće
    planirati interpolacijama unutar zona S1 i S2 unutar zona namijenjenih obiteljskoj gradnji i to prema
    lokalnim uvjetima i samo unutar zona veće gustoće koje graniče sa povijesnom jezgrom.“



                                               Članak 13.
U članku 45. stavak 1. mijenja se i glasi:

„(1) Stambene građevine izvode se kao obiteljske i višestambene, unutar kojih po namjeni razlikujemo
stambene, stambeno-poslovne i poslovno stambene građevine.“

Iza stavka 5. dodaje se novi stavak 5a koji glasi:
„(5a) Kod izvođenja podrumske etaže kao garaže pristupna rampa ne smije biti šira od 4 m a najnižu kotu
zaravnatog terena računati u visini gornje kote poda prve nadzemne etaže.“

Stavak 12. mijenja se i glasi:

„(12) Ograda se podiže unutar građevne čestice predviđene za izgradnju građevine sa vanjskim rubom
najdalje na regulacijskoj liniji max. visine ograde od kote terena 1,1 m.“

Iza stavka 18. dodaje se novi stavak 19. koji glasi:

„(19) U sklopu uređenja građevne čestice moguće je planirati vrtnu sjenicu kao montažnu građevinu
(montažne konstrukcije i krova koji nije fiksne gradnje) najveće površine do 20 m2. Najveća površina
nadstrešnice iznosi 20 m2.“


                                                 Članak 14.
Članak 46. mijenja se i glasi:
„(1) U izgrađenom dijelu građevinskog područja niz ima broj jedinica određen ranijom izgradnjom.
     Dopuštena je interpolacija građevina na slobodnim parcelama, između dva niza ili niza i     dvojne
građevine, ukoliko su građevine uz koje se naslanja pripremljene za gradnju niza (nalaze se na granici
građevne parcele).
(2) Najveća tlocrtna površina građevine iznosi 150 m 2 za građevine slobodnostojećeg načina
     gradnje, odnosno 75 m2 za građevine dvojnog načina gradnje. Iznimno, na građevnim česticama
     većim od 1000 m2, najveća tlocrtna površina slobodnostojeće građevine iznosi 200 m2.
(3) Minimalna tlocrtna površina obiteljske (slobodnostojeće) građevine iznosi 60 m2
(4) Dvojne građevine moraju se jednom bočnom stranom prislanjati na granice građevinskih         čestica.
(5) U slučaju da se druga jedinica dvojnog objekta gradi uz već postojeću jedinicu dvojnog objekta
     koja ne zadovoljava propisane uvjete, nova jedinica dvojnog objekta imat će utvrđene uvjete ovim
Odredbama.
(6) U sklopu građevne parcele jednoobiteljske građevine dopuštena je izgradnja otvorenih sportskih
     igrališta bez tribina, otvorenih bazena za individualne potrebe i sl.
(7) Način i uvjeti gradnje određen su na kartografskim prikazima br. 3. UVJETI KORIŠTENJA,
     UREĐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA i br. 4. NAČIN I UVJETI GRADNJE mj. 1:2000.“


                                                  Članak 15.
U članku 46a. stavku 1. točka 4. mijenja se i glasi:

„4.Uređenje građevne čestice
— Neizgrađeni dio građevne čestice mora biti uređen, obavezna je površina zelenila 40%.
— Na predjelu Buke uz sabirnu prometnicu planske oznake SU 12 potrebno je na svakoj građevnoj
    čestici ostaviti prostor uređene zelene površine u širini minimalno 5m,
— Stambena i stambeno-poslovna građevina pored svoje osnovne građevine može imati jednu
    građevinu pomoćne namjene. Kod obiteljske kuće poslovni i pomoćni dio građevine mogu biti
    građevine izdvojenog korpusa koje sa osnovnom građevinom čine oblikovnu cjelinu. Namjena
    poslovnog dijela stambeno-poslovne građevine može biti turistička, ugostiteljska, trgovačka,
    administrativna, zanatska, uslužna, društvena na način da svojom djelatnošću ne ugrožava život i rad
    okolnog stanovništva.
—   Unutar ove namjene koja se nalazi u neposrednom dodiru sa plažnim i rekreacijskim područjem (R2 i
    R3), na kartografskom prikazu br. 4 označenom brojem 15*, moguće je planirati pomoćne građevine u
    vidu paviljona za smještaj gostiju, najveće tlocrtne površine 40 m 2 (do 4 ležaja) na 250 m 2 okućnice,
    najveće visine 3m. Paviljone treba oblikovno, tipološki i funkcionalno uskladiti s osnovnom
    građevinom.
—   Uređenje okućnice, podzida, terase i drugo treba riješiti tako da ne narušavaju izgled naselja, uz
    rješenje oborinske odvodnje na vlastitoj čestici ili spajanjem na sustav javne odvodnje. Ograda se
    podiže unutar građevinske čestice predviđene za izgradnju građevine sa vanjskim rubom najdalje na
    regulacijskoj liniji max. visine ograde od najniže kote terena 1,1m. Osnovni materijal za izgradnju
    ograda je kamen i zelenilo. Visina potpornih zidova u pravilu ne prelazi 1,5 m. Osnovni materijal za
    izgradnju potpornih zidova je kamen ili beton obložen kamenom oblogom.
—   U sklopu uređenja građevne čestice moguće je planirati bazen ukupne površine do 100 m2 potpuno
    ukopan u tlo. Bazen treba smjestiti unutar gradivog dijela građevne čestice te je isti isključen iz
    obračuna koeficijenta izgrađenosti (kig). Iznimno je prema lokalnim uvjetima i na površinama nagiba
    većeg od 10%, moguće dopustiti i gradnju bazena izvan gradivog dijela građevne čestice ali najviše 2
    m od granice građevne čestice. Unutar jedne građevne čestice moguće je planirati više bazena.
—   Vrtne sjenice i nadstrešnice, tende i pergotende (najveće površine do 20m2), moguće je planirati
    samo unutar gradivog dijela građevne čestice. Iznimno je i samo uz suglasnost susjeda, jednostavne
    građevine iz ovog stavka (ali površine do 10m2), moguće planirati i na međi sa susjednom
    građevnom česticom.
—   U sklopu uređene okućnice, moguće je planirati samo jednu vrtnu sjenicu, nadstrešnicu, tendu ili
    pergotendu.
—   Kad se izvodi zidanjem, roštilj smije imati površinu do 2,5 m2 i treba biti smješten unutar gradivog
    dijela građevne čestice, iznimno je i samo uz suglasnost susjeda, moguće planirati i na međi sa
    susjednom građevnom česticom.
—   Spremnike za otpad potrebno je postaviti tako da ne budu vidljivi s javne površine, ukoliko se
    spremnici ograđuju, konstrukcija za ograđivanje spremnika može biti isključivo zidana obložena
    kamenom ili od slaganog kamena visine do 1,50 m, otvor prednje fronte konstrukcije za ograđivanje
    spremnika može se izvesti od metalnih ili drvenih profila. Iznimno na temelju odobrenja Jedinstvenog
    upravnog odjela spremnici mogu biti vidljivi sa javne površine.“

U stavku 1. točka 6. mijenja se i glasi:

„6. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
— Projektiranjem i građenjem poželjno je omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene
    pokretljivosti.“

U stavku 1. točka 8. mijenja se i glasi:
„8. Uvjeti rekonstrukcije građevina
— Građevine se rekonstruiraju prema pravilima za novu gradnju.
— Interpolaciju građevina u izgrađenim i već formiranim dijelovima naselja moguće je planirati na
    parcelama 10% manjim od propisanih
— Iznimno, dopuštena je rekonstruirati i građevine:
        * na manjim građevinskim česticama od ovdje propisanih uz poštivanje drugih uvjeta smještaja i
             gradnje građevine.
        * na manjoj udaljenosti od propisane ovim planom, ali se ista rekonstrukcijom ne smije
             smanjivati.
        * rekonstruirati se mogu i građevine sa većim brojem uporabnih cjelina od planski propisane,
             bez mogućnosti povećanja broja istih
        * za rekonstrukciju građevine na k.č.br. 3307 nastale od k.č. 3307, 3308/1,2,4,5, 3316/1; i
             dijelova 3306/1, 3308/3, 6, 3309/4, 3310/4,5, 3315/2, 3316/2 i 3318/1; sve k.o. Punat (planska
             oznaka 17* na kartografskom prikazu br.4. Način i uvjeti gradnje) , određuje se:
              -   najveća tlocrtna površina građevine iznosi 308,41 m2-prema Rješenju o izvedenom
                  stanju,
              -   maksimalan koeficijent izgrađenosti građevne čestice (kig) iznosi 0,25,
              -   maksimalan koeficijent iskoristivosti građevne čestice (kis) iznosi 0,39
              -   najveća GBP iznosi 606,3 m2
              -   visina građevine iznosi 9,0 m,
              -   najveći broj etaža: tri nadzemne etaže (P+2).“


                                                 Članak 16.
U članku 46b. stavku 1. točka 4. mijenja se i glasi:

„4. Uređenje građevne čestice
— Neizgrađeni dio građevne čestice mora biti uređen, obavezna je površina zelenila 30%.
— Uređenje okućnice, podzida, terase i drugo treba riješiti tako da ne narušavaju izgled naselja, uz
    rješenje oborinske odvodnje na vlastitoj čestici ili spajanjem na sustav javne odvodnje. Ograda se
    podiže unutar građevinske čestice predviđene za izgradnju građevine sa vanjskim rubom najdalje na
    regulacijskoj liniji max. visine ograde od najniže kote terena 1,1m. Osnovni materijal za izgradnju
    ograda je kamen i zelenilo. Visina potpornih zidova u pravilu ne prelazi 1,5 m. Osnovni materijal za
    izgradnju potpornih zidova je kamen ili beton obložen kamenom oblogom.
— U sklopu uređenja građevne čestice moguće je planirati bazen ukupne površine do 100 m2 potpuno
    ukopan u tlo. Bazen treba smjestiti unutar gradivog dijela građevne čestice te je isti isključen iz
    obračuna koeficijenta izgrađenosti (kig). Iznimno je prema lokalnim uvjetima i na površinama nagiba
    većeg od 10%, moguće dopustiti i gradnju bazena izvan gradivog dijela građevne čestice ali najviše 2
    m od granice građevne čestice. Unutar jedne građevne čestice moguće je planirati više bazena.
— Vrtne sjenice i nadstrešnice, tende i pergotende (najveće površine do 20m2), , moguće je planirati
    samo unutar gradivog dijela građevne čestice. Iznimno je i samo uz suglasnost susjeda, jednostavne
    građevine iz ovog stavka (ali površine do 10m2), moguće planirati i na međi sa susjednom
    građevnom česticom.
— U sklopu uređene okućnice, moguće je planirati samo jednu vrtnu sjenicu, nadstrešnicu, tendu ili
    pergotendu.
— Kad se izvodi zidanjem, roštilj smije imati površinu do 2,5 m2 i treba biti smješten unutar gradivog
    dijela građevne čestice, iznimno je i samo uz suglasnost susjeda, moguće planirati i na međi sa
    susjednom građevnom česticom.
— Spremnike za otpad potrebno je postaviti tako da ne budu vidljivi s javne površine, ukoliko se
    spremnici ograđuju, konstrukcija za ograđivanje spremnika može biti isključivo zidana obložena
    kamenom ili od slaganog kamena visine do 1,50 m, otvor prednje fronte konstrukcije za ograđivanje
    spremnika može se izvesti od metalnih ili drvenih profila. Iznimno na temelju odobrenja Jedinstvenog
    upravnog odjela spremnici mogu biti vidljivi sa javne površine.“

U stavku 1. točka 6. mijenja se i glasi:
„6. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
— Projektiranjem i građenjem poželjno je omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene
    pokretljivosti.“

U stavku 1. točki 8. alineja 3. mijenja se i glasi:
„- Gradnja druge jedinice dvojne građevine izgraditi samo suvislom oblikovnom replikom postojećeg
objekta.“

                                                 Članak 17.
U članku 46c. stavku 1. točka 4. mijenja se i glasi:
„4. Uređenje građevne čestice
—   Neizgrađeni dio građevne čestice mora biti uređen, obavezna je površina zelenila 20%., iznimno 30%
    za završnu jedinicu niza.
—   Uređenje okućnice, podzida, terase i drugo treba riješiti tako da ne narušavaju izgled naselja, uz
    rješenje oborinske odvodnje na vlastitoj čestici ili spajanjem na sustav javne odvodnje. Ograda se
    podiže unutar građevinske čestice predviđene za izgradnju građevine sa vanjskim rubom najdalje na
    regulacijskoj liniji max. visine ograde od najniže kote terena 1,1m. Osnovni materijal za izgradnju
    ograda je kamen i zelenilo. Visina potpornih zidova u pravilu ne prelazi 1,5 m. Osnovni materijal za
    izgradnju potpornih zidova je kamen ili beton obložen kamenom oblogom.
—   Vrtne sjenice i nadstrešnice, tende i pergotende (najveće površine do 20m2), , moguće je planirati
    samo unutar gradivog dijela građevne čestice. Iznimno je i samo uz suglasnost susjeda, jednostavne
    građevine iz ovog stavka (ali površine do 10m2), moguće planirati i na međi sa susjednom
    građevnom česticom.
—   U sklopu uređene okućnice, moguće je planirati samo jednu vrtnu sjenicu, nadstrešnicu, tendu ili
    pergotendu.
—   Kad se izvodi zidanjem, roštilj smije imati površinu do 2,5 m2 i treba biti smješten unutar gradivog
    dijela građevne čestice, iznimno je i samo uz suglasnost susjeda, moguće planirati i na međi sa
    susjednom građevnom česticom.
—   Spremnike za otpad potrebno je postaviti tako da ne budu vidljivi s javne površine, ukoliko se
    spremnici ograđuju, konstrukcija za ograđivanje spremnika može biti isključivo zidana obložena
    kamenom ili od slaganog kamena visine do 1,50 m, otvor prednje fronte konstrukcije za ograđivanje
    spremnika može se izvesti od metalnih ili drvenih profila. Iznimno na temelju odobrenja Jedinstvenog
    upravnog odjela spremnici mogu biti vidljivi sa javne površine.“

Točka 6. mijenja se i glasi:
„6. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
— Projektiranjem i građenjem poželjno je omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene
    pokretljivosti.“


                                               Članak 18.
Članak 48. mijenja se i glasi:

„(1) Za izgradnju unutar zone «Švarča» (ex.»Jugoturbina») određuje se:
                 -   dozvoljava se rekonstrukcija građevina unutar postojećih gabarita,
                 -   iznimno od prethodne alineje, dozvoljava se natkrivanje prostora atrija u površini do
                     30m2, odnosno dogradnja postojećih građevina sukladno odredbama članaka 46a-
                     46c.“


                                                 Članak 19.
U članku 50a. stavku 1. točka 2. mijenja se i glasi:

„2. Namjena, veličina i građevna (bruto) površina građevine
— Namjena višestambene građevine može biti stambena, stambeno-poslovna ili poslovno-stambena.
— Unutar višestambene građevine (S1), može se nalaziti i poslovni prostor čija površina ne smije
    prelaziti 10% ukupne razvijene površine (GBP) stambene građevine.
— Unutar višestambene građevine (u zonama S2 i M1), može se nalaziti i poslovni prostor čija površina
    ne smije prelaziti 40% ukupne razvijene površine (GBP) građevine.
— Namjena poslovnog dijela stambeno-poslovne građevine može biti turistička, ugostiteljska, trgovačka,
    administrativna, zanatska, uslužna, društvena na način da svojom djelatnošću ne ugrožava život i rad
    okolnog stanovništva.
— Pomoćni i poslovni sadržaji moraju biti u sklopu osnovne građevine.
—   Maksimalni koeficijent izgrađenosti građevinske čestice (k ig) je 0,25, a maksimalni koeficijent
    iskoristivosti građevinske čestice (kis) je 1,25.
—   Višestambena građevina ima najviše tri nadzemne etaže, prizemlje i dva kata (P+2). Treća nadzemna
    etaža može biti potkrovna etaža sa maksimalnom visinom nadozida od 1,2 m. Ispod prizemlja
    moguće je izgraditi podrum. Visina građevine u izgrađenom dijelu građevinskog područja naselja
    iznosi maksimalno 9,0 m, a u neizgrađenom dijelu građevinskog područja naselja iznosi najviše 7,00
    m.
-   Minimalna tlocrtna izgrađenost višestambene građevine iznosi 80 m2, maksimalna tlocrtna
    izgrađenost je 250 m2.
-   Višestambena građevina može imati četiri (4) stana ili uporabne cjeline ako sadrži i poslovne
    dijelove.“

U stavku 1. točka 4. mijenja se i glasi:
„4. Uređenje građevne čestice
- Neizgrađeni dio građevne čestice mora biti uređen, obvezna je površina zelenila 30%
- Uređenje okućnice, podzida, terase i drugo treba riješiti tako da ne narušavaju izgled naselja, uz
    rješenje oborinske odvodnje na vlastitoj čestici ili spajanjem na sustav javne odvodnje. Ograda se
    podiže unutar građevinske čestice predviđene za izgradnju građevine sa vanjskim rubom najdalje na
    regulacijskoj liniji max. visine ograde od najniže kote terena 1,1m. Osnovni materijal za izgradnju
    ograda je kamen i zelenilo. Visina potpornih zidova u pravilu ne prelazi 1,5 m. Osnovni materijal za
    izgradnju potpornih zidova je kamen ili beton obložen kamenom oblogom.
- Na građevnoj čestici višestambene građevine dopuštena je izgradnja dječjih igrališta, otvorenih
    sportskih igrališta bez tribina i otvorenih bazena za individualne potrebe.
- Vrtne sjenice i nadstrešnice, tende i pergotende (najveće površine do 20m 2), , moguće je planirati
    samo unutar gradivog dijela građevne čestice. Iznimno je i samo uz suglasnost susjeda, jednostavne
    građevine iz ovog stavka (ali površine do 10m 2), moguće planirati i na međi sa susjednom građevnom
    česticom.
- U sklopu uređene okućnice višestambene građevine, moguće je planirati samo jednu vrtnu sjenicu,
    nadstrešnicu, tendu ili pergotendu.
- Kad se izvodi zidanjem, roštilj smije imati površinu do 2,5 m 2 i treba biti smješten unutar gradivog
    dijela građevne čestice, iznimno je i samo uz suglasnost susjeda, moguće planirati i na međi sa
    susjednom građevnom česticom.
- Spremnike za otpad potrebno je postaviti tako da ne budu vidljivi s javne površine, ukoliko se
    spremnici ograđuju, konstrukcija za ograđivanje spremnika može biti isključivo zidana obložena
    kamenom ili od slaganog kamena visine do 1,50 m, otvor prednje fronte konstrukcije za ograđivanje
    spremnika može se izvesti od metalnih ili drvenih profila. Iznimno na temelju odobrenja Jedinstvenog
    upravnog odjela spremnici mogu biti vidljivi sa javne površine.“


                                                 Članak 20.
U članku 50.d stavku 1. riječi: „8614/1 i 8612/1“ brišu se.


                                               Članak 21.
U članku 58. iza stavka 4. dodaje se novi stavak 5. koji glasi:

„(5) Iznimno, prometni se pristup može osigurati i posredno putem prava služnosti.“


                                                 Članak 22.
U članku 59. stavak 3. mijenja se i glasi:

„(3) Uz izgrađeni dio prometnice GMU1 planirana je izgradnja autobusnog stajališta.“
                                                 Članak 23.
U članku 70. stavku 3. točka 2. mijenja se i glasi:

„2. Namjena luke
- luka obuhvaća površine kopna i mora namijenjene obavljanju linijskog pomorskog prometa,
    komunalnom vezu, nautičkom vezu i ribarskom vezu i dio namijenjen smještaju pratećih sadržaja i
    zajedničkom korištenju. U luci se može smjestiti ukupno do 760 vezova.
- luka sadržava manje funkcionalne cjeline unutar kojih se odvija pojedina lučka djelatnost:
    * putničku luku, dio luke (operativna obala) namijenjen ukrcaju i iskrcaju putnika u linijskom prometu
    * ribarski vez, dio luke namijenjen vezivanju ribarskih brodova,
    * komunalni dio luke, namijenjen isključivo za stalni vez :
        a) plovnog objekta čiji vlasnik ima prebivalište na području jedinice lokalne samouprave
        b) za plovni objekt pretežito boravi na tom području i upisan u upisnik brodova nadležne lučke
            kapetanije ili očevidnik brodica ili ispostave i
        c) za korištenje kojeg se zaključuje ugovor o stalnom vezu s lučkom upravom i na kojem se ne
            obavljaju gospodarske djelatnosti.
        U komunalnom dijelu luke potrebno je omogućiti minimalno privezna mjesta za 10%
        stanovništva .
    * nautički (turistički) vez, dio komunalnog dijela luke namijenjen vezivanju nautičkih plovila u
        tranzitu,“

                                                Članak 24.
Naslov iznad članka 75. mijenja se i glasi: „Odvodnja oborinskih i sanitarnih otpadnih voda“

                                                        Članak 25.
U članku 75. dodaje se novi stavak 3. koji glasi:

„(3)Sanitarne otpadne vode područja obuhvata plana sakupljaju se i odvode na uređaj za pročišćavanje
otpadnih voda izvan obuhvata plana.“

Stavci 3., 4., 5., 6. i 7. postaju stavci 4., 5., 6., 7., i 8.

                                               Članak 26.
U članku 76. iza stavka 7. dodaje se novi stavak 8. koji glasi:

„(8) Za potrebe napajanja buduće luke i kupaca u užem centru mjesta potrebno je izgraditi novu
trafostanicu uz postojeću ribarnicu na dijelu k.č. 8509 k.o. Punat.“

Stavak 8. postaje stavak 9.

Iza stavka 9. dodaje se novi stavak 10. koji glasi:

„(10) Za napajanje električnom energijom zone T1c previđena je jedna nova trafostanica s 20 kV
priključkom. Planirana trafostanica nije crtana u grafičkom dijelu plana, već će se njena mikrolokacija i
trasa 20 kV kabela odrediti prema stvarnim potrebama budućih kupaca. Trafostanica će se graditi prema
uvjetima iz ovog članka.“

                                             Članak 27.
U članku 83. stavku 3. riječi: „povijesne ruralne cjeline“ zamjenjuju se riječima: „kulturno-povijesne
graditeljske cjeline“.

                                                 Članak 28.
U članku 84. stavku 1. riječ: „ruralne“ zamjenjuje se riječima: „kulturno-povijesne“.

                                                        Članak 29.
Članak 85. mijenja se i glasi:
„(1) Površina obuhvata kulturno-povijesne graditeljske cjeline naselja Punat (M1c ) označena je na
kartografskim prikazima br. 1. KORIŠTENJE I NAMJENA POVRŠINA 3. UVJETI KORIŠTENJA,
UREĐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA i br. 4. NAČIN I UVJETI GRADNJE u mj.1:2000.
         (2) Rekonstrukcija i interpolacija unutar povijesne jezgre, odnosno kulturno-povijesne graditeljske
               cjeline naselja Punat, moguća je neposrednom provedbom ovog Plana uz primjenu slijedećih
               uvjeta gradnje:
                 unutar kulturno-povijesne graditeljske cjeline naselja Punat dozvoljava se rekonstrukcija i
                     sanacija postojećih građevina te interpolacija novih stambenih, stambeno-
                     poslovnih, poslovnih, društvenih i sportsko-rekreacijskih građevina,
       prema načinu gradnje, građevine se dijele na obiteljske koje mogu biti slobodnostojeće, dvojne
           ili u nizu i obiteljske koje mogu biti samostojeće,
       unutar povijesne jezgre ne dozvoljava se gradnja – interpolacija višestambenih građevina,
       rekonstrukcija postojećih građevina koje se nalaze na manjim udaljenostima od utvrđenih može
           se vršiti na način da se takvim građevinama ne smanjuje postojeća             udaljenost od granice
           parcele,
       interpolirati se mogu samo poslovne građevine «tihih i čistih» djelatnosti: obrti, ugostiteljstvo,
           turizam, trgovina (maloprodaja) i uredski prostori,
       oblikovanje građevina i odabir materijala mora biti sukladan postojećoj tradicionalnoj         gradnji.
                 Za interpolaciju građevina iz stavka (2) određuje se primjena uvjeta koja ovisi o vrsti i
                  tipologiji građevine a definirani su člancima 46. u poglavlju 4. ovih Odredbi:
                          o visina građevine određena je regulacijom postojeće gradnje ali ne više od 9,0 m,
                          o maksimalni broj etaža su tri nadzemne etaže i jedna podzemna,
                          o udaljenost građevine od javne prometne površine i susjedne građevne čestice
                                      uvjetovana je postojećom regulacijom.
        Interpolaciju građevina u izgrađenim i već formiranim dijelovima povijesne jezgre moguće je
         planirati na parcelama 10% manjim od propisanih
                          o Kod stambeno-poslovnih građevina prizemlja mogu u cijelosti biti poslovne
                               namjene
         (3) Za svaki zahvat na građevinama koje se nalaze unutar kulturno-povijesne cjeline naselja
               Punat, zaštićene kao nepokretno kulturno dobro, potrebno je zatražiti suglasnost nadležnog
               konzervatorskog odjela Ministarstva kulture.“


                                                 Članak 30.
U članku 85a. stavku 1. točka 5. mijenja se i glasi:

„5. Uvjeti oblikovanja građevina
- Horizontalni i vertikalni gabariti građevine, oblikovanje pročelja i krovišta, te upotrjebljeni materijali
    moraju biti u skladu s okolnim građevinama i krajolikom u koji se građevina smješta. Etažnost
    građevina mora biti sukladna okolnoj izgradnji.
- Osobitu pažnju potrebno je posvetiti zaštiti kulturno-povijesnog naslijeđa.
- Pri oblikovanju građevina potrebno je slijediti suvremeni arhitektonski izraz uz puni respekt
    graditeljskog nasljeđa i zatečenog konteksta u domeni gustoće, izgrađenosti, iskoristivosti, visina,
    katnosti, materijala, boja i tekstura.
- U najvećem opsegu sagledati lokalne uvjete ulice i naselja te ih primijeniti na novonastala rješenja
    bez značajnih otklona u uvjetima smještaja i gradnje.
- Maksimalno respektirati unutarnje i vanjske vizure lokacije kao i mjerilo konteksta u kojem se
    intervencija planira.
- Nagib krovišta definira se prema odabranom materijalu pokrova, klimatskoj zoni i zahtjevima
    arhitektonskog oblikovanja, ali ne veći od 23°. Kosi krov mora biti boje tradicionalnog pokrova – kupe
    kanalice. Krov mora biti dvostrešan uz preporuku da bude izveden kupom kanalicom, o čemu će se u
    konačnici očitovati nadležni konzervatorski odjel temeljem mjera zaštite, u prigodi čega će trebati
    obratiti pozornost na zatečeno stanje. Na kosom terenu sljeme krova mora biti, u pravilu, usporedno
    sa slojnicama.“
                                                  Članak 31.
U članku 85b. stavku 1. točki 2. alineja 3. mijenja se i glasi:

„- Dvojna obiteljska kuća ima najviše četiri nadzemne etaže, prizemlje i tri kata (P+3). Četvrta nadzemna
etaža može biti potkrovna etaža sa maksimalnom visinom nadozida od 1,2 m. Ispod prizemlja moguće je
izgraditi podrum. Visina građevine u izgrađenom dijelu građevinskog područja naselja iznosi maksimalno
9,0 m.“

U stavku 1. točke 5. i 6. mijenjaju se i glase:

„5. Uvjeti oblikovanja građevina
- Horizontalni i vertikalni gabariti građevine, oblikovanje pročelja i krovišta, te upotrjebljeni materijali
    moraju biti u skladu s okolnim građevinama i krajolikom u koji se građevina smješta. Etažnost
    građevina mora biti sukladna okolnoj izgradnji.
- Osobitu pažnju potrebno je posvetiti zaštiti kulturno-povijesnog naslijeđa.
- Oblikovanje građevina i odabir materijala mora biti sukladan postojećoj gradnji.
- U najvećem opsegu sagledati lokalne uvjete ulice i naselja te ih primijeniti na novonastala rješenja
    bez značajnih otklona u uvjetima smještaja i gradnje.
- Maksimalno respektirati unutarnje i vanjske vizure lokacije kao i mjerilo konteksta u kojem se
    intervencija planira.
- Nagib krovišta definira se prema odabranom materijalu pokrova, klimatskoj zoni i zahtjevima
    arhitektonskog oblikovanja, ali ne veći od 23°. Krov mora biti dvostrešan uz preporuku da bude
    izveden kupom kanalicom, o čemu će se u konačnici očitovati nadležni konzervatorski odjel temeljem
    mjera zaštite, u prigodi čega će trebati obratiti pozornost na zatečeno stanje. Kosi krov mora biti boje
    tradicionalnog pokrova – kupe kanalice. Na kosom terenu sljeme krova mora biti, u pravilu, usporedno
    sa slojnicama.

6. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
- Projektiranjem i građenjem poželjno je omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene
    pokretljivosti.“

                                                  Članak 32.
U članku 85c. stavku 1. točki 2. alineja 3 mijenja se i glasi:

„Obiteljska kuća ima najviše četiri nadzemne etaže, prizemlje i tri kata (P+3). Četvrta nadzemna etaža
može biti potkrovna etaža sa maksimalnom visinom nadozida od 1,2 m. Ispod prizemlja moguće je
izgraditi podrum. Visina građevine u izgrađenom dijelu građevinskog područja naselja iznosi maksimalno
9,0 m.“

Točke 5. i 6. mijenjaju se i glase:

„5. Uvjeti oblikovanja građevina
- Horizontalni i vertikalni gabariti građevine, oblikovanje pročelja i krovišta, te upotrjebljeni materijali
    moraju biti u skladu s okolnim građevinama i krajolikom u koji se građevina smješta. Etažnost
    građevina mora biti sukladna okolnoj izgradnji.
- Osobitu pažnju potrebno je posvetiti zaštiti kulturno-povijesnog naslijeđa.
- Pri oblikovanju građevina potrebno je slijediti suvremeni arhitektonski izraz uz puni respekt
    graditeljskog nasljeđa i zatečenog konteksta u domeni gustoće, izgrađenosti, iskoristivosti, visina,
    katnosti, materijala, boja i tekstura.
- U najvećem opsegu sagledati lokalne uvjete ulice i naselja te ih primijeniti na novonastala rješenja
    bez značajnih otklona u uvjetima smještaja i gradnje.
- Maksimalno respektirati unutarnje i vanjske vizure lokacije kao i mjerilo konteksta u kojem se
    intervencija planira.
-   Nagib krovišta definira se prema odabranom materijalu pokrova, klimatskoj zoni i zahtjevima
    arhitektonskog oblikovanja, ali ne veći od 23°. Kosi krov mora biti boje tradicionalnog pokrova – kupe
    kanalice. Krov mora biti dvostrešan uz preporuku da bude izveden kupom kanalicom, o čemu će se u
    konačnici očitovati nadležni konzervatorski odjel temeljem mjera zaštite, u prigodi čega će trebati
    obratiti pozornost na zatečeno stanje. Na kosom terenu sljeme krova mora biti, u pravilu, usporedno
    sa slojnicama.

6. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
— Projektiranjem i građenjem poželjno je omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene
    pokretljivosti.“

                                                 Članak 33.
U članku 85d. stavku 1. točke 5. i 6. mijenjaju se i glase:
„5. Uvjeti oblikovanja građevina
   Pri oblikovanju poslovnih građevina potrebno je slijediti suvremeni arhitektonski izraz uz puni respekt
    graditeljskog nasljeđa i zatečenog konteksta u domeni gustoće, izgrađenosti, iskoristivosti, visina,
    katnosti, materijala, boja i tekstura.
   U najvećem opsegu sagledati lokalne uvjete ulice i naselja te ih primijeniti na novonastala rješenja
    bez značajnih otklona u uvjetima smještaja i gradnje.
   Maksimalno respektirati unutarnje i vanjske vizure lokacije kao i mjerilo konteksta u kojem se
    intervencija planira.
   Nagib krovišta definira se prema odabranom materijalu pokrova, klimatskoj zoni i zahtjevima
    arhitektonskog oblikovanja, ali ne veći od 23°. Kosi krov mora biti boje tradicionalnog pokrova – kupe
    kanalice. Krov mora biti dvostrešan uz preporuku da bude izveden kupom kanalicom, o čemu će se u
    konačnici očitovati nadležni konzervatorski odjel temeljem mjera zaštite, u prigodi čega će trebati
    obratiti pozornost na zatečeno stanje. Na kosom terenu sljeme krova mora biti, u pravilu, usporedno
    sa slojnicama.

6. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti
- Projektiranjem i građenjem poželjno je omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene
    pokretljivosti.“

                                                  Članak 34.
U članku 90. stavak 4. mijenja se i glasi:
„(4) Prema Odluci o određivanju osjetljivih područja (NN 81/2010, 141/2015) planski obuhvat je u slivu
osjetljivog područja, a obalno more - zaljev Puntarska draga je eutrofno područje.


                                                Članak 35.
U članku 91. iza stavka 2. dodaju se novi stavci 3. i 4. koji glase:

„(3) Mjere za sprečavanje i smanjivanje onečišćenja mora su:
- spriječiti izravno izlijevanje sanitarno - potrošnih i tehnoloških otpadnih voda u priobalno more odnosno
do kraja realizirati kanalizacijski sustav i priključiti na njega sve sanitarne, komunalne i industrijske
otpadne vode sa slivnog područja Puntarske drage
- realizirati odvojeni prihvatni sustav za oborinske vode te tako eliminirati donos u Dragu hranjivih tvari
koje dolaze ispiranjem tla i erozijom s oborinskim vodama
- smanjiti na minimum ispuštanje u more kaljužnih voda i drugog otpada s brodova na vezu ili pri
plovljenju Puntarskom dragom. To prije svega znači da treba organizirati odgovarajuće preuzimanje tih
voda i otpada na način koji će biti jednostavan i lako provediv
- eliminirati ispuštanje u more otpadnih voda od pranja i održavanja brodova, jahti i ostalih plovila koje
sadrže teške metale
- provesti čišćenje Puntarske drage
- za potrebe poboljšanja cirkulacije mora izvršiti produbljivanje ulaza u Puntarsku dragu
- na područjima koja su namijenjena za rekreaciju održati odnosno poboljšati postojeću kakvoću mora -
zadržati I. i II. kategoriju kvalitete mora
- u istezalištu brodica u luci naselja (LO) treba riješiti prikupljanje otpadne tvari na zakonom utvrđen način
- pojačati sustavnu kontrolu onečišćenja s brodova i omogućiti razvoj službe za tu svrhu
- u lukama osigurati prihvat zauljenih voda i istrošenog ulja,
- odrediti način servisiranja brodova na moru i kopnu
- unapređivanje službe zaštite mora i izviđanja radi utvrđivanja pojave onečišćenja.
- vršiti kontinuirano čišćenje morskog dna i priobalja.
(4) Za većinu aktivnosti iz prethodnog stavka potrebna je izrada projektne dokumentacije.”


                                                 Članak 36.
Članak 99. mijenja se i glasi:

„(1) Dosljedno se pridržavati važeće zakonske regulative i pravila tehničke prakse iz područja zaštite od
     požara i prijedloga tehničkih i organizacijskih mjera iz Procjene ugroženosti od požara Općine Punat
     te prema Planu zaštite od požara Općine Punat, čiji kartografski prikaz sektora, zona i vatrobranih
     pojaseva je prikazan u grafičkom prilogu Procjene ugroženosti.

(2) Kod projektiranja planiranih građevina na građevinskom području naselja Punat, radi veće
      kvalitativne unificiranosti u odabiru mjera zaštite od požara, prilikom procjene ugroženosti građevine
      od požara, u prikazu mjera zaštite od požara kao sastavnom dijelu izvedbene projektne
      dokumentacije potrebno je primjenjivati numeričku metodu:
         TRVB za stambene građevine i pretežito stambene građevine s poslovnim prostorima i manjim
          radionicama,
         TRVB ili GRETENER ili DIN 18230 ili EUROALARM za poslovne i pretežito poslovne građevine,
          ustanove i druge javne građevine u kojima se okuplja ili boravi veći broj ljudi,
         DIN ili HRN EN (europske norme koje se primjenjuju na teritoriju Republike Hrvatske) za
          industrijske građevine, razna skladišta i ostale gospodarske građevine.
(3) Radi sprečavanja širenja požara na susjedne građevine, kod određivanja međusobne udaljenosti
     objekata potrebno je voditi računa o požarnom opterećenju objekata, intenzitetu toplinskog zračenja
     kroz otvore objekata, vatrootpornosti objekata i fasadnih zidova, meteorološkim uvjetima i dr. Ako se
     izvode slobodnostojeći niski građevinski objekti, njihova međusobna udaljenost trebala bi biti jednaka
     visini višeg objekta, odnosno minimalno 6,0 metara. Međusobni razmak kod stambeno-poslovnih
     objekata ne može biti manji od visine sljemena krovišta višeg objekta. Ukoliko se ne može postići
     minimalna propisana udaljenost među objektima potrebno je predvidjeti dodatne, pojačane mjere
     zaštite od požara.
(4) Kod projektiranja novih prometnica s dva vozna traka (dvosmjerne) treba projektirati minimalne
     širine kolnika od 5.5 m, odnosno obvezno je planiranje vatrogasnih pristupa koji imaju propisanu
     širinu, nagibe, okretišta, nosivost i zaokretne radijuse kao i sve pristupne ceste koje se planiraju
     izgraditi sa slijepim završetkom moraju se projektirati s okretištem za vatrogasna i druga
     interventna vozila na njihovom kraju a sve u skladu s Pravilnikom o uvjetima za vatrogasne pristupe
(NN br. 35/94, 55/94 i 142/03).
(5) Kod projektiranja i gradnje vodovodne mreže, obvezno je planiranje hidrantskog razvoda i postave
nadzemnih hidranata sukladno Pravilniku o hidrantskoj mreži za gašenje požara (8/06) i             planiranoj
hidrantskoj mreži prikazanoj na kartografskom prikazu plana br. 2.2. KOMUNALNA
      INFRASTRUKTURA – VODOOPSKRBA I ODVODNJA u mjerilu 1: 2000.
(6) Potrebno je dosljedno se pridržavati prijedloga tehničkih i organizacijskih mjera iz Procjene
      ugroženosti od požara Općine Punat, te mjera zaštite od požara predviđenih u provedbenim
      odlukama Prostornog plana uređenja Općine Punat.
(7) Za izvedbenu projektnu dokumentaciju za gradnju građevina za koje su posebnim propisima
      predviđene mjere zaštite od požara, ili posebnim uvjetima građenja zatražen prikaz primijenjenih
mjera zaštite od požara, obveza je investitora ishoditi suglasnost od mjerodavnih državnih upravnih tijela.
(8) Gradnju građevina i postrojenja za skladištenje i promet zapaljivih tekućina i/ili plinova
      potrebno je provoditi sukladno čl. 11. Zakonu o zapaljivim tekućinama i plinovima (NN108/95 i 56/10)
     te propisa donesenih temeljem tog Zakona.
(9) Kod gradnje građevina i uređenja javnih površina potrebno je postupiti sukladno odredbama
     Pravilnika o osiguranju pristupačnosti građevina osobama s invaliditetom i smanjene
     pokretljivosti.
(10) Temeljem čl. 15a. Zakona o zaštiti od požara (NN br. 92/10), potrebno je izraditi elaborat zaštite od
     požara za složenije građevine (građevine skupine 2).
(11) U cilju zaštite od požara potrebno je:
         -         unapređivati vatrodojavni sustav
         -        regulirati parkiranje uz infrastrukturne i javne (društvene) građevine tako da im pristup
                  bude omogućen u svako doba
         -        kod rekonstrukcija i adaptacija građevina predvidjeti odgovarajuće preventivne mjere
         -         provoditi održavanje zelenih površina, organizirati osmatračke službe i ophodnje
         -         provoditi preventivne i represivne mjere u stambenim objektima
         -         održavati urednim javne i sanirati sve cisterne
         -         za građevine s većom zaposjednošću ljudima obvezno planirati vatrodojavni sustav
         -        za područja otežanog pristupa vatrogasnim vozilima planirati hidrantsku mrežu sukladno
                  Pravilniku o hidrantskoj mreži za gašenje požara (NN 08/06)
         -        prilikom gradnje i rekonstrukcije vodoopskrbnih sustava obavezno je planiranje izgradnje
                  hidrantske mreže sukladno Pravilniku o hidrantskoj mreži za gašenje požara („NN 8/06“)
         -        provoditi i druge mjere predviđene Planom zaštite od požara i tehnoloških eksplozija.
         -          pri projektiranju sustava zaštite od djelovanja munje primjenjivati odredbe Tehničkog
                  propisa za sustave zaštite djelovanja munje na građevinama (NN 87/08, 33/10).
         -        pri projektiranju električnih instalacija primjenjivati odredbe Tehničkog propisa za
                  niskonaponske električne instalacije (NN 5/10).
         -        pri projektiranju ugostiteljskih objekata primjenjivati odredbe Pravilnika o zaštiti od požara
                  ugostiteljskih objekata. (NN 100/99).“


                                                  Članak 37.
Članak 99e. mijenja se i glasi:

„(1) Maksimalne visine razine mora u odnosu na HVRS71 procijenjene su metodom ekspertne procijene
prema elaboratu „Poplave mora na priobalnim područjima (Split, ožujak 2013)“. Na predmetnom području
maksimalne visine razine mora po povratnim periodima iznose:

      Povratni period                H (cm)
          (god)
            50                      105-114
           100                      105-114
          1000                       ≥125

(2) Apsolutni maksimum visine vala na području otvorenog mora sjevernog Jadrana zabilježen je 1986. g.
za vrijeme dugotrajnog juga i iznosi Hmax =10,8 m. Za situacije s burom maksimalna registrirana visina
vala u sjevernom Jadranu iznosi Hmax = 7,2m. Procijenjena 100-godišnja povratna vrijednost najvišeg
vala u Jadranu iznosi 13,5 m. Navedene vrijednosti odnose se na otvoreni Jadran, dok se u obalnom
području javljaju bitno manji valovi ovisno o topografskim karakteristikama i otvorenosti akvatorija prema
dominantnim smjerovima vjetra.
(3) Mjerodavne visine poplava mora na priobalnom području Plana iznose: velike vjerojatnosti – 1,85
mn.m., srednje vjerojatnosti – 2,6 mn.m. i male vjerojatnosti – 4,3 mn.m.
(4) Valovi juga zajedno s plimom, niskim tlakom zraka i obilnim kišama, akumuliraju morsku vodu u
zaljevima, osobito na sjevernom dijelu Jadrana koji je plići.
(5) Kod gradnje građevina u obalnom području na kojem su moguće pojave mjerodavnih visina poplava
mora navedenih u st(3) ovog članka potrebna je analiza rizika od poplava mora te po potrebi mjere zaštite
od poplava mora.“

                                                Članak 38.
Naslov iznad članka 100. i članak 100. brišu se.


                                              Članak 39.
Naslov iznad članka 101. briše se.


                                              Članak 40.
Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objave u »Službenim novinama Primorsko-goranske
županije«.

                                          OPĆINSKO VIJEĆE
                                           OPĆINE PUNAT




                                                                      PREDSJEDNIK
                                                                  Goran Gržančić, dr. med. v.r.


KLASA: 021-05/20-01/01
URBROJ: 2142-02-01-20-9
U Puntu, 11. veljače 2020. godine
