Odluka je preuzeta s poveznice: https://lovran.hr/wp-content/uploads/2025/12/SN16-2025.pdf, 29.12.2025.




                                                                                                                  ISSN 1848-7688




                                                      SLUŽBENE NOVINE


                                                                         OPĆINE LOVRAN



        LOVRAN, 22. prosinca 2025.                              GODINA: XIII                                   BROJ: 16




                                                   S A D R Ž A J:

                                                                                                                          Stranica:


 Općinsko vijeće Općine Lovran


 43. Odluka o izmjeni Programa utroška sredstava turističke pristojbe za 2025. godinu.......234
 44. Odluka o izmjeni Programa utroška sredstava spomeničke rente za 2025. godinu.......235
 45. Proračun Općine Lovran za 2026. godinu i projekcije Proračuna za
 2027. i 2028. godinu.............................................................................................................236
 46. Odluka o izvršavanju Proračuna Općine Lovran za 2026. godinu..................................295
 47. Program javnih potreba u obrazovanju i kulturi Općine Lovran za 2026. godinu...........302
 48. Program javnih potreba u sportu Općine Lovran za 2026. godinu.................................305
 49. Program javnih potreba u socijalnoj skrbi i zdravstvenoj zaštiti Općine Lovran za
 2026. godinu.........................................................................................................................307
 50. Program javnih potreba u području predškolskog odgoja i obrazovanja Općine
 Lovran za 2026. godinu........................................................................................................310
 51. Programa javnih potreba civilnog društva u Općini Lovran za 2026. godinu..................312
 52. Program utroška sredstava turističke pristojbe za 2026. godinu....................................314
 53. Program utroška sredstava spomeničke rente za 2026. godinu.....................................315
 54. Program utroška sredstava šumskog doprinosa za 2026. godinu..................................316
 55. Program građenja komunalne infrastrukture u 2026. godini...........................................317
 56. Program održavanja komunalne infrastrukture u 2026. godini.......................................322
 57. Odluka o raspoređivanju sredstava Proračuna Općine Lovran za redovito godišnje
 financiranje političkih stranaka za 2026. godinu...................................................................325
 58. Program poticanja zapošljavanja i samozapošljavanja u Općini Lovran za
2026. godinu.........................................................................................................................327
59. Izvedbeni plan ostvarivanja prava i potreba djece u Općini Lovran za
2026. godinu.........................................................................................................................331
60. Odluka o donošenju Urbanističkog plana uređenja Tuliševica - zapad..........................336
61. Odluka o privremenoj zabrani izvođenja radova na području Općine Lovran u
2026. godini..........................................................................................................................359
62. Odluka o visini koeficijenata za obračun plaće službenika u upravnim tijelima
Općine Lovran......................................................................................................................361
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.          SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                  Stranica 336 - broj 16



60.
Na temelju odredbe članka 109. stavak 6. Zakona o prostornom uređenju (»Narodne novine« broj
153/13, 55/17, 114/18, 39/19, 98/19 i 67/23) i članka 31. Statuta Općine Lovran (»Službene novine
Primorsko-goranske županije« broj 30/ 09) Općinsko vijeće Općine Lovran, na sjednici održanoj 16.
prosinca 2025. godine, donijelo je


                                                  ODLUKU
                                  o donošenju Urbanističkog plana uređenja
                                              Tuliševica zapad


                                               Članak 1.
(1)      Donosi se Urbanistički plan uređenja Tuliševica zapad - u nastavku: Plan, područje koje je
Prostornim planom uređenja Općine Lovran (Službene novine Primorsko-goranske županije br. 38/07 i
37/10 i Službene novine Općine Lovran br. 12/20 ) određeno kao građevinsko područje izvan naselje
turističke namjene (T2), te je Odlukom o izradi Plana (Službene novine Općine Lovran 11/23) definiran
obuhvat površine cca 1,99 ha.
(2)      Plan sadrži korištenje i namjenu površina, način opremanja prostora prometnom i
komunalnom infrastrukturom, uvjete i način gradnje, smjernice za oblikovanje, uvjete i smjernice za
uređenje i zaštitu prostora, mjere za unapređenje i zaštitu okoliša, područja s posebnim prostornim i
drugim obilježjima te druge elemente od važnosti za područje obuhvata Plana.

                                                   Članak 2.
(1)      Plan je izradila je tvrtka APE d.o.o. iz Zagreba, u koordinaciji s nositeljem izrade Općinom
Lovran.
(2)     Plan sadrži:
I.      OSNOVNI DIO PLANA
I.1.    TEKSTUALNI DIO - ODREDBE ZA PROVEDBU
I.2.    GRAFIČKI DIO PLANA - KARTOGRAFSKI PRIKAZI
        1. KORIŠTENJE I NAMJENA POVRŠINA                                                    M 1:1000
        2. PROMETNA, ULIČNA I INFRASTRUKTURNA MREŽA
        2.A. PROMET                                                                         M 1:1000
        2.B. ELEKTRONIČKE KOMUNIKACIJE I ENERGETSKI SUSTAV                                  M 1:1000
        2.C. VODNOGOSPODARSKI SUSTAV                                                        M 1:1000
        3. UVJETI KORIŠTENJA, UREĐENJA I ZAŠTITE PROSTORA                                   M 1:1000
        4. OBLICI KORIŠTENJA I NAČIN GRADNJE
        4.A. OBLICI KORIŠTENJA                                                              M 1:1000
        4.B. NAČIN GRADNJE                                                                  M 1:1000
I.3     OBRAZLOŽENJE PLANA
II.     PRILOZI PLANA
(3)     Elaborat koji se sastoji od cjelina I i II iz prethodnog stavka ovoga članka, ovjeren pečatom
Općinskog vijeća Općine Lovran i potpisom predsjednika Općinskog vijeća Općine Lovran, sastavni je
dio ove Odluke.


POJMOVNIK
                                                Članak 3.
(1) U smislu ovih odredbi za provedbu, izrazi i pojmovi koji se koriste, a nisu definirani zakonom i
       podzakonskim aktima, imaju sljedeće značenje:
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                   Stranica 337 - broj 16



       1. Interna prostorna cjelina je površina unutar građevinske čestice u kojoj je moguće graditi
           objekte i uređivati sadržaje u skladu s odredbama ovog Plana.
       2. Javna prometna površina je površina javne namjene kojom se osigurava povezivanje
           turističke zone s prometnom mrežom naselja;
       3. Interna prometna površina je površina u vlasništvu vlasnika građevnih čestica, a kojom se
           osigurava pristup do građevina;
       4. Plan, (ovaj) prostorni plan ili UPU je Urbanistički plan uređenja Tuliševica zapad;
       5. Prostorni plan uređenja općine ili PPUO je Prostorni plan uređenja općine Lovran i njegove
           izmjene i dopune;
       6. Općina je Općina Lovran;


1.        UVJETI ODREĐIVANJA I RAZGRANIČAVANJA POVRŠINA JAVNIH I DRUGIH NAMJENA

                                                 Članak 4.
(1)       Razmještaj i veličina te razgraničenje površina određenih namjena prikazani su na
          kartografskom prikazu br. 1. Korištenje i namjena prostora u mj. 1:1000.
(2)       Ovim UPU-om određene su slijedeće osnovne namjene površina koje su prikazane na
          kartografskom prikazu 1. Korištenje i namjena površina:
          - Ugostiteljsko-turistička namjena – turističko naselje (T2)
          - Infrastrukturne površine (IS)
(3)       Za zonu ugostiteljsko-turističke namjene unutar obuhvata Plana formira se jedna građevna
          čestica te jedna građevna čestica za infrastrukturnu građevinu (javna prometna površina).
          U nastavku je dan iskaz površina prema namjenama:


                                               Oznaka                          Dozvoljeni         Gustoća
            Namjena prostora                                   Ukupno(m2)
                                               namjene                         broj ležaja       ležaja / ha

Ugostiteljsko-turistička namjena
Ugostiteljsko-turistička namjena -                 T2           19.571,67           84              42,9
turističko naselje

Infrastrukturna mreža (IS)- javna
                                                   IS             292,94
prometnica

UKUPNO:                                                         19.864,61           84              42,3


1.1.      Uvjeti određivanja površina

Površine javne namjene:
                                               Članak 5.
Površine infrastrukturnih mreža (IS)
 (1) Površine namijenjene izgradnji prometne, komunalne i ostale infrastrukturne mreže su površine
      na kojima se mogu graditi infrastrukturne građevine i uređaji na posebnim prostorima i
      građevnim česticama te linijske i površinske građevine za promet – ulice.
(2)   Unutar prostora UPU-a definirane su ili rezervirane površine, koridori i lokacije za razvoj
      prometnih i ostalih infrastrukturnih mreža te su dani uvjeti za njihovu gradnju.
(3)   Površine za smještaj infrastrukturnih građevina mogu se uređivati i unutar prostora određenih
      za druge pretežite namjene, ali moraju proizlaziti iz potrebe osnovne namjene.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 338 - broj 16



Površine druge namjene:
                                               Članak 6.
Gospodarska namjene – ugostiteljsko turistička (T2)
(1)  Unutar zone gospodarske namjene, ugostiteljsko – turističke planira turističko naselje sa
     smještajnim objektima i pratećim sadržajima u skladu s propisom kojim se uređuje
     kategorizacija objekata.
(2)  Turističko naselje je jedinstvena prostorna cjelina - složena građevina s jedinstvenim
     upravljanjem koju čini više internih prostornih cjelina (zona).
(3)  Zona ugostiteljsko-turističke namjene – turističko naselje (T2) mora imati neposredan pristup na
     javnu prometnu površinu i propisani broj parkirališnih mjesta te priključak na osnovnu
     infrastrukturu, u skladu s uvjetima ovog Plana.


2.       UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA GOSPODARSKIH - UGOSTITELJSKO-TURISTIČKIH DJELATNOSTI

                                                 Članak 7.
(1)    Način i uvjeti gradnje građevina određeni su planiranom namjenom površina (što je označeno
       na grafičkom prikazu 1. Korištenje i namjena prostora) i propisanim oblicima korištenja u
       odnosu na karakter područja (što je označeno na grafičkim prikazima 4.a. Oblici korištenja i 4.b.
       Način gradnje).
(2)    Unutar područja obuhvata Plana nalazi se jedinstvena prostorna cjelina – složena građevina
       turističkog naselja s pet internih prostornih cjelina (zona):
         - tri namijenjene smještaju građevina ugostiteljsko-turističke namjene,
         - jedna za smještaj pratećih sadržaja turističkog naselja (parkiranje, pohrana strojeva i
              alata, smještaj komunalnih i infrastrukturnih sadržaja i sl.)
         - jedna za uređenje zelenih površina s povrtlarskim i voćarskim nasadima kao sastavni dio
              ponude agroturizma.
(3)    Za cijelu turističku zonu kao i svaku internu prostornu cjelinu dani su uvjeti smještaja i gradnje
       građevina ugostiteljsko - turističke namjene, pratećih sadržaja, uređenje zelenih površina kao i
       internih prometnica, koje nisu javne.

                                                Članak 8
(1)    Gradnja građevina moguća je samo na prostorima koji su na grafičkim prikazima 4.a. Oblici
       korištenja i 4.b. Način gradnje predviđeni za gradnju građevina.
(2)    Na predjelima ugostiteljsko-turističke namjene (T2) koji su na listu 4.a. Oblici korištenja
       označeni oznakom Uređenje zelenih površina nije dozvoljena izgradnja smještajnih građevina
       već samo uređenje hortikulturno oblikovanih površina u kojima se dozvoljava paviljonska
       gradnja objekata za sklanjanje prema uvjetima iz ovih Odredbi.

                                                 Članak 9.
(1)    Unutar zona ugostiteljsko-turističke namjene – turističko naselje (T2), u internim prostornim
       cjelinama T2-1 i T2-3, dozvoljava se izgradnja smještajnih građevina – bungalova i vila
       maksimalnog kapaciteta kako slijedi:
         - Zona T2-1 smještajne građevine:                         60 postelja
         - Zona T2-3 smještajne građevine:                         24 postelja
(2)    U zoni T2 mogu se uređivati zelene površine te graditi interne prometnice, pješačke površine,
       parkirališta i druga infrastruktura na građevnoj čestici osnovne namjene.
(3)    Najmanje 40% građevne čestice treba biti uređeno kao parkovni nasadi i prirodno zelenilo.
(4)    Uređenjem građevne čestice smatra se i građenje staza, platoa, stuba oslonjenih cijelom
       površinom neposredno uz tlo, vrtnog bazena ili ribnjaka, otvorenog ognjišta do 3 m2 i visine do 3
       m od razine okolnog terena te stabilnih dječjih igrališta.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.       SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 339 - broj 16



                                                 Članak 10.
(1)    Unutar interne prostorne cjeline - centralni sadržaji (T2-2) koja je na listu 4.a. Oblici korištenja
       označeni oznakom Nova gradnja - centralni sadržaji nije dozvoljena izgradnja smještajnih
       građevina već samo uređenje hortikulturno oblikovanih površina u kojima se dozvoljava gradnja
       centralnih i drugih pratećih sadržaja turističkog naselja kao što su:
         - recepcija, info-punkt,
         - ugostiteljski objekti iz skupine restorani i barovi, zajednička kuhinja (prostor za zajedničko
             kuhanje gostiju naselja),
         - prateće djelatnosti u vidu pružanja osobnih usluga – zdravstvenih (wellness, sauna,
             liječenje tradicionalnim i alternativnim metodama kao što su akupunktura, akupresura,
             aromaterapija i drugih zdravstvenih usluga) kao nadopuna turističkim sadržajima,
         - ostalih pratećih djelatnosti – prodavaonica tradicionalnih proizvoda i zdrave hrane,
             prodavaonice suvenira,
         - sanitarije za posjetitelje,
         - prostori za okupljanje i druženje posjetitelja zone.

                                                Članak 11.
(1)    Unutar interne prostorne cjeline – gospodarsko dvorište (T2-4) koja je na listu 4.a. Oblici
       korištenja označeni oznakom Nova gradnja – gospodarsko dvorište nije dozvoljena izgradnja
       smještajnih građevina već samo uređenje hortikulturno oblikovanih površina i gradnja pratećih
       sadržaja turističkog naselja kao što su:
        - parkirališne površine,
        - spremište strojeva i alata,
        - nadstrešnice iznad parkirališnih površina uz mogućnost postave sustava solarnih
             kolektora i fotonaponskih ćelija radi proizvodnje električne energije za potrebe turističkog
             naselja,
        - površine za smještaj posuda i kontejnera za prikupljanje komunalnog i reciklabilnog
             otpada,
        - infrastrukturne građevine i koridori.

                                                Članak 12.
(1)    Unutar turističkog naselja formirane su četiri interne prostorne cjeline (zone) u kojima je moguće
       graditi smještajne kapacitete i zgrade za smještaj pratećih sadržaja zone. To su: zona T2-1
       smještajne građevine, zona T2-2 centralni sadržaji, zona T2-3 smještajne građevine i zona T2-4
       gospodarsko dvorište.
(2)    Mogućnosti gradnje i uređenja posebno su definirane za svaku internu prostornu cjelinu (zonu)
       iz prethodnog stavka.
(3)    Za turističko naselje formira se jedna građevna čestica čija je površina jednaka ili manja površini
       prostorne cjeline turističkog naselja (T2), ali ne manja od 80 posto ukupne površine turističkog
       naselja.
                                                Članak 13.
(1)    Izgradnja građevina u zoni T2-1 ugostiteljsko-turističke namjene – smještajne građevine
       moguća je prema sljedećim uvjetima:
         - zona T2-1 je interna prostorna cjelina namijenjena izgradnji smještajnih kapaciteta u
             modularnim paviljonskim građevinama (bungalovima) u kojima su smještajne jedinice tipa
             apartmani,
         - unutar zone omogućava se izgradnja do 10 građevina, od kojih jedna može biti
             namijenjena smještaju pratećih sadržaja (wellnes, i sl.)
         - građevine se grade na postojećim terasastim strukturama uz minimalno zadiranje u
             prirodni teren,
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.        SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                      Stranica 340 - broj 16



         -    maksimalna površina pojedinog objekta određuje se prema minimalnoj površini određenoj
              propisom kojim se uređuje kategorizacija objekata turističke namjene za planiranu vrstu
              smještaja,
         -    maksimalna koeficijent izgrađenost zone iznos 0,15
         -    maksimalni koeficijent iskoristivosti iznosi 0,15,
         -    nije dozvoljena gradnja pomoćnih građevina (garaža, spremišta i sl.), otvorenih bazena i
              sportskih terena,
         -    minimalna udaljenost građevine od regulacijskog pravca iznosi 10 m,
         -    najmanja udaljenost građevine od granica susjednih građevnih čestica iznosi 6,0 m,
         -    najveća dozvoljena etažnost građevina iznosi 1 nadzemna etaža bez mogućnosti gradnje
              podzemne etaže,
         -    maksimalna dozvoljena visina građevine iznosi 7,0 m,
         -    građevine se grade kao slobodnostojeće,
         -    zgrade treba graditi kao objekte suvremenog arhitektonskog izričaja te visoke razine
              oblikovanja i dizajna čiji elementi oblikovanja trebaju odražavati autohtoni graditeljski izraz
              Lovranšćine, tj. moraju biti tipološki usklađene s oblicima karakterističnim za ovo područje.
         -    krovišta mogu biti ravna ili kosa, jednostrešna ili višestrešna,
         -    oblikovanjem građevine mora se zadovoljiti nesmetano funkcioniranje svih sadržaja
              građevine i susjednih građevina,
         -    posebnu pažnju potrebno je posvetiti oblikovanju zajedničkih otvorenih prostora u kojima
              je moguća izgradnja prostora za okupljanje i igru djece, terasa, trijemova, sunčališta i sl.,
         -    parkiranje se rješava na prostoru parkirališta na ulazu u zonu,
         -    satelitske antene, uređaji za klimatizaciju, ventilaciju i sl. moraju se postavljati tako da
              budu što manje uočljivi, dok se sunčani kolektori mogu ugrađivati samo na krovištima
              građevina,
         -    ograđivanje se dozvoljava samo uz granicu obuhvata turističke zone, a pri oblikovanju
              ograda zadržava se povijesni model kod kojeg se ograde oblikuju od suhozidno slaganog
              kamena tamo gdje je on izveden, dok se za nove dijelove ograde osim suhozida
              dozvoljava izvedba drvenih ograda ili zelenih ograda od autohtonih biljnih vrsta te
              kombinacija istih,
         -    građevine moraju biti usklađene s uvjetima iz propisa kojim se uređuje kategorizacija
              objekata turističke namjene.

                                              Članak 14.
(1)    Izgradnja građevina u zoni T2-3 ugostiteljsko-turističke namjene – smještajne građevine
       moguća je prema sljedećim uvjetima:
         - zona T2-3 je interna prostorna cjelina u kojoj se nalazi postojeća kategorizirana kuća za
             odmor uz koju su planirani novi smještajni kapaciteti tipa vile,
         - maksimalni koeficijent izgrađenosti je 0,1,
         - maksimalni koeficijent iskoristivosti je 0,1
         - nije dozvoljena gradnja otvorenih bazena i sportskih terena,
         - zgrade se grade kao slobodnostojeće,
         - najveća dopuštena etažnost za nove zgrade je 2 nadzemne etaže, bez mogućnosti
             gradnje podruma,
         - minimalna udaljenost zgrade od regulacijskog pravca iznosi 10 m,
         - najmanja udaljenost zgrade od granica susjednih građevnih čestica iznosi 6,0 m,
         - parkiranje se rješava na prostoru parkirališta na ulazu u zonu, uz objekte je moguće
             uređenje površine za do 2 dodatna parkirališna mjesta po svakom smještajnom objektu,
         - ograđivanje se dozvoljava samo uz granicu obuhvata turističke zone, a pri oblikovanju
             ograda zadržava se povijesni model kod kojeg se ograde oblikuju od suhozidno slaganog
             kamena tamo gdje je on izveden, dok se za nove dijelove ograde osim suhozida
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                    Stranica 341 - broj 16



             dozvoljava izvedba drvenih ograda ili zelenih ograda od autohtonih biljnih vrsta, te
             kombinacija istih,
        - satelitske antene, uređaji za klimatizaciju, ventilaciju i sl. moraju se postavljati tako da
             budu što manje uočljivi, dok se sunčani kolektori mogu ugrađivati samo na krovištima
             zgrada,
        - zgrade u zonama T2 moraju biti usklađene s uvjetima iz propisa kojim se uređuje
             kategorizacija objekata turističke namjene.
(2)    Unutar zone nalaze se tri zgrade od čega su dvije u funkciju dok je treća u ruševnom stanju te
       se za njih definiraju sljedeći uvjeti:
        1. Postojeće zgrade na k.č. 113 i 114 k.o. Tuliševica:
        - treba ih očuvati u izvornim gabaritima (visina i tlocrtna projekcija),
        - u obnovi je potrebno primjenjivati tradicijske materijale i tehnike gradnje pri čemu bi
             zidane strukture trebalo obnavljati vapnenom žbukom u skladu s obilježjima tradicijske
             arhitekture,
        - pročelja treba ličiti u svijetle zemljane tonove, a drvenu stolariju u odgovarajuće zelene ili
             plave tonove,
        - prozori i vrata štite se punim drvenim kapcima (škurama), dok su prozorska krila
             podijeljena šprljcima,
        - krovište treba biti dvostrešno s pokrovom od glinenih kupa kanalica uz nagib krovnih
             ploha 18-220
        2. Ruševina zgrade na k.č. 111 k.o. Tuliševica:
        - najveća dopuštena etažnost je 2 nadzemne etaže bez mogućnosti gradnje podruma,
        - najveća dozvoljena ukupna visina iznosi 9,0 m,
        - pri rekonstrukciji je potrebno ishoditi posebne uvjete gradnje od nadležnog
             konzervatorskog odjela.

                                                   Članak 15.
(1)    Izgradnja građevina u zoni T2-2 ugostiteljsko-turističke namjene – centralni sadržaji moguća je
       prema sljedećim uvjetima:
         - zona T2-2 je interna prostorna cjelina namijenjena izgradnji građevina za centralne
             sadržaje zone kao što su recepcija, restoran, knjižnica, višenamjenska prostorija i slično,
         - unutar zone omogućava se izgradnja do 2 građevine,
         - maksimalna ukupna bruto površina objekata iznosi 240m2,
         - nije dozvoljena gradnja pomoćnih građevina, otvorenih bazeni i sportskih terena,
         - minimalna udaljenost građevine od regulacijskog pravca iznosi 10 m,
         - najmanja udaljenost građevine od granica susjednih građevnih čestica iznosi 6,0 m,
         - najveća dozvoljena etažnost građevina iznosi 1 nadzemna etaža bez mogućnosti gradnje
             podzemne etaže,
         - najveća dozvoljena ukupna visina iznosi 7,0 m,
         - zgrade se grade kao slobodnostojeće,
         - parkiranje za potrebe ove funkcionalne cjeline se rješava na prostoru parkirališta na ulazu
             u zonu,
         - objekti se oblikuju kao objekti suvremenog arhitektonskog izričaja te visoke razine
             oblikovanja i dizajna koji trebaju odražavati autohtoni graditeljski izraz Lovranšćine,
         - potrebno je izbjegavati velike ostakljene površine radi refleksije koja ima negativan utjecaj
             u vizuri naselja te je stoga potrebno koristiti stakla minimalne refleksije,
         - krovišta mogu biti ravna ili kosa, jednostrešna ili višestrešna, a moguća je i gradnja
             objekta u obliku kupole,
         - uređaji za klimatizaciju, ventilaciju i sl. moraju se postavljati tako da budu što manje
             uočljivi, dok se sunčani kolektori mogu ugrađivati samo na krovištima zgrada,
         - ograđivanje se dozvoljava samo uz granicu obuhvata turističke zone, a pri oblikovanju
             ograda zadržava se povijesni model kod kojeg se ograde oblikuju od suhozidno slaganog
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 342 - broj 16



              kamena tamo gdje je on izveden, dok se za nove dijelove ograde osim suhozida
              dozvoljava izvedba drvenih ograda ili zelenih ograda od autohtonih biljnih vrsta, te
              kombinacija istih,
         -    građevine u zonama T2 moraju biti usklađene s uvjetima iz propisa kojim se uređuje
              kategorizacija objekata turističke namjene.

                                                  Članak 16.
(1)    Izgradnja građevina u zoni T2-4 ugostiteljsko-turistička namjena – gospodarsko dvorište
       moguća je prema sljedećim uvjetima:
         - zona T2-4 je interna prostorna cjelina namijenjena uređenju i izgradnji pratećih sadržaja
             zone kao što su parkirališne površine, spremišta strojeva i alata, nadstrešnice iznad
             parkirališnih površina s mogućnošću postave sustava solarnih kolektora i fotonaponskih
             ćelija radi proizvodnje električne energije za potrebe turističkog naselja, površine za
             smještaj posuda i kontejnera za prikupljanje komunalnog i reciklabilnog otpada,
             infrastrukturne građevine i koridori i drugi sadržaji potrebnih za funkcioniranje turističkog
             naselja koji su svojim karakterom kompatibilni s ovako definiranom zonom.
         - maksimalni koeficijent izgrađenosti je 0,1,
         - maksimalni koeficijent iskoristivosti je 0,1
         - minimalna udaljenost građevine od regulacijskog pravca iznosi 10 m,
         - najmanja udaljenost građevine od granica susjednih građevnih čestica iznosi 6,0 m, dok
             se za nadstrešnice iznad parkirališnih mjesta dozvoljava udaljenost od 3,0 m,
         - najveća dozvoljena etažnost građevina iznosi 1 nadzemna etaža bez mogućnosti gradnje
             podzemne etaže,
         - najveća dozvoljena ukupna visina iznosi 5,0 m,
         - zgrade se grade kao slobodnostojeće,
         - krovišta mogu biti ravna ili kosa, jednostrešna ili višestrešna,
         - nadstrešnice iznad parkirališnih mjesta mogu se izvoditi do maksimalne tlocrtne površine
             od 50 m2 po nadstrešnici, ukupna visina može biti do 4m,
         - ograđivanje se dozvoljava samo uz granicu obuhvata turističke zone, a pri oblikovanju
             ograda zadržava se povijesni model kod kojeg se ograde oblikuju od suhozidno slaganog
             kamena tamo gdje je on izveden, dok se za nove dijelove ograde osim suhozida
             dozvoljava izvedba drvenih ograda ili zelenih ograda od autohtonih biljnih vrsta, te
             kombinacija istih.

Uređenje građevne čestice
                                                Članak 17.
(1)    Glavna interna prometnica ucrtana je na kartografskom prikazu 4.a Oblici korištenja.
(2)    Unutar obuhvata UPU-a moguća je izgradnja i dodatnih internih prometnica i kolnih prilaza kao
       dijelova građevne čestice osnovne namjene koji nisu ucrtani u grafičkom dijelu plana.
(3)    Minimalna širina internih prometnica iznosi 4,5 metara. Ukoliko se prometnica izvodi kao slijepa
       njena najveća dozvoljena duljina je 200 metara.
(4)    Svaka interna prostorna cjelina mora imati neposredni kolni pristup na prometnu površinu,
       najmanje širine 4,5 metara.
(5)    Od UPU-om definiranih trasa prometnica može se minimalno odstupiti po horizontalnoj i
       vertikalnoj osi, ako se idejnim projektom prometnice ustanovi potreba prilagođavanja trase
       tehničkim uvjetima. Osnovna funkcionalna struktura prometnica unutar obuhvata UPU-a ne
       smije se mijenjati.
(6)    Pri izgradnji i uređenju prometnih površina treba se pridržavati posebnih propisa osiguravanjem
       obveznih elemenata pristupačnosti tako da na njima nema zapreka za sigurno prometovanje i
       kretanje niti jedne kategorije stanovnika.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.       SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                      Stranica 343 - broj 16



                                                Članak 18.
(1)   Površine za kretanje pješaka mogu se graditi i uređivati kao veze (prečaci, pješački putovi,
      stube, staze, šetnice). Pješačke površine namijenjene su samo kretanju pješaka i iznimno za
      pristup vozilima u slučaju hitnih intervencija u slučaju da prometni profil to omogućava. Širina
      ovisi o broju korisnika, konfiguraciji terena i o mjestu na kojem se nalaze, a najmanja širina
      prometne površine za isključivo kretanje pješaka iznosi 1,2 m.
(2)   Pješačke površine grade se i uređuju na površinama druge namjene te za njih nisu posebno
      utvrđene površine u planu namjene površina. Položaj glavnih pješačkih smjerova definiran je i
      prikazan na kartografskom prikazu 2. Prometna, ulična i infrastrukturna mreža –2.A. Promet. Ti
      tako definirani pješački putovi trebaju biti dostupni svim korisnicima zone i posjetiteljima bez
      ograničenja.
(3)   Planirane pješačke površine moguće je ostaviti kao prirodan teren ili popločiti, a za popločenje
      može se koristiti kamen, travne rešetke, stabilizer odnosno drugi materijali predviđeni za
      pješačke površine.

                                                Članak 19.
(1)   Za potrebe turističke zone promet u mirovanju rješava se u zoni T2-4 ugostiteljsko-turistička
      namjena – gospodarsko dvorište na zajedničkom parkiralištu smještenom uz sam ulaz u zonu
      kako je prikazano na kartografskom prikazu 4.a Oblici korištenja i 4.b Način gradnje
(2)   Potreban broj parkirališnih mjesta za sve sadržaje unutar turističkog naselja potrebno je osigurati
      u okviru parkirališne površine koja je definirana prethodnim stavkom.
(3)    Normativi za broj parkirališnih mjesta po pojedinim namjenama iznose:
        Namjena građevine                 Normativ
        Ugostiteljsko turistička          minimalno 1 parkirališno mjesto na 2 ležaja
        namjena - smještajni
        kapaciteti
        Ugostiteljsko turistička          minimalno jedno parkirno mjesto na 4 sjedeća
        namjena – ostali sadržaji        mjesta ili na 5m2 prostora za goste (zatvoreni
                                          prostor i terase)

(4)   Normativi iz prethodnog stavka odnose se na najmanje urbanističke normative koje je potrebno
      ostvariti. Za pojedine je sadržaje stvarno potreban broj mjesta potrebno utvrditi ovisno o
      kategoriji smještaja odnosno sukladno važećim propisima o kategorizaciji.
(5)   Najmanji broj parkirališnih mjesta utvrđuje se zaokruživanjem na sljedeći veći broj, ukoliko se
      radi o decimalnom broju.
(6)   U zoni smještajnih građevina – vila (T2-3) dozvoljava se uređenje po 2 dodatna parkirališna
      mjesta uz svaki smještajni objekt.
(7)   Parkirališnu površinu izvesti kao propusnu s gornjim slojem od tucanika lokalnog kamena ili s
      travnim pločama.
(8)   Površinu je potrebno ozelenit niskim i visokim raslinjem autohtonih sorti.
(9)   Na parkirališnim površinama u zoni T2-4 moguće je postaviti nadstrešnice na kojima se nalaze
      sustavi solarnih kolektora i fotonaponskih ćelija radi proizvodnje električne energije za potrebe
      turističkog naselja, a prema uvjetima danim ovim odredbama.

Zelene površine
                                               Članak 20.
(1)    U obuhvatu UPU-a, unutar zone ugostiteljsko turističke namjene, planirane su zelene površine
       koje su prikazane na kartografskom prikazu 4.a Oblici korištenja.
(2)    Zelene površine (ZP) u južnom dijelu obuhvata Plana obuhvaćaju površinu unutar koje je
       dozvoljeno uređenje staza, šetnica, dječjih igrališta, sjenica i sl. te postavljanje drugih elemenata
       parkovne i urbane opreme.
 Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 344 - broj 16



 (3)  Agroturizam je osnovni koncept razvoja ove zone te se u skladu s njim unutar ove zone
      dozvoljava uređenje voćnjaka, povrtnjaka, vrtova sa začinskim i ljekovitim biljem koji će biti u
      funkciji ponude ovog turističkog naselja.
 (4) Dozvoljena je izgradnja paviljonske građevine za sklanjanje ljudi (sjenice), pri čemu je
      maksimalna visina objekta 3m, a njena maksimalna bruto površina iznosi 15 m2.
 (5) Funkcionalno oblikovanje zone određuju prirodne karakteristike prostora i kontaktne namjene.
      Unutar ove zone potrebno je u najvećoj mogućoj mjeri sačuvati postojeće visoko raslinje i
      zatečene elemente u prostoru.
 (6) Kod odabira biljaka potrebno je voditi računa o tradiciji ovog kraja i birati autohtone biljne vrste.
 (7) Zaštitna zelena površina (ZZ) smještena u sjevernom dijelu plana je površine koja ima zaštitnu i
      oblikovnu funkciju. Prilikom formiranja zaštitnih zelenih površina treba koristiti autohtone i
      udomaćene vrste visokih stabala i grmova.
 (8) Unutar zaštitnih zelenih površina zabranjuje se gradnja građevina izuzev građevina i linijskih
      vodova infrastrukture te građevina čija se gradnja dozvoljava prema posebnim propisima te u
      funkciji čuvanja i održavanja prostora.
 (9) Na zaštitnim zelenim površinama dozvoljena je izgradnja pješačkih staza i postavljenje urbane
      opreme (klupe, rasvjeta i sl.).
 (10) Prilikom izvedbe zelenih površina treba se pridržavati važećih propisa o prostornim
      standardima, urbanističko – tehničkim uvjetima i normativima za sprječavanje urbanističko-
      arhitektonskih barijera u urbanističkom planiranju i projektiranju.


3.      UVJETI UREĐENJA ODNOSNO REKONSTRUKCIJE I OPREMANJA PROMETNE MREŽE, MREŽE
        ELEKTRONIČKIH KOMUNIKACIJA I KOMUNALNE MREŽE S PRIPADAJUĆIM OBJEKTIMA I POVRŠINAMA


                                                  Članak 21.
 (1)    Pri projektiranju i izvođenju građevina i uređaja infrastrukture potrebno se pridržavati posebnih
        propisa, kao i propisanih udaljenosti od ostalih infrastrukturnih objekata i uređaja te pribaviti
        suglasnosti tijela ili osoba određenih posebnim propisima.
 (2)    Trase i lokacije građevina infrastrukture prikazane su u grafičkom dijelu UPU-a te su u postupku
        izrade projektne dokumentacije dozvoljene odgovarajuće prostorne prilagodbe proizišle iz
        predloženog projektnog rješenja.
 (3)    Detaljno određivanje trasa i lokacija građevina prometne infrastrukture, vodnogospodarske,
        energetske i infrastrukture elektroničkih komunikacija koji su određeni UPU-om, utvrđuje se
        idejnim rješenjem, odnosno aktima provedbe dokumenata prostornog uređenja, vodeći računa o
        konfiguraciji tla, posebnim uvjetima i drugim okolnostima.
 (4)    Infrastruktura se u pravilu vodi u koridoru kolnih prometnica. Površine infrastrukturnih sustava
        mogu se uređivati i unutar prostora određenih za druge pretežite namjene.

                                               Članak 22.
 (1)    Sve prometne površine na koje postoji neposredan pristup s građevnih čestica ili su uvjet za
        formiranje građevnih čestica, moraju se projektirati, graditi i uređivati na način da se omogući
        vođenje infrastrukture (vodovod, odvodnja, plinoopskrba, elektroenergetska i mreža
        elektroničkih komunikacija).
 (2)    Prilaz s građevne čestice na prometnu površinu treba odrediti tako da se ne ugrožava promet.
 (3)    Priključivanje građevina na komunalnu infrastrukturu obavlja se na način propisan od nadležnog
        regulatora odnosno distributera.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                    Stranica 345 - broj 16



3.1.     Uvjeti gradnje prometne mreže
                                                 Članak 23.
(1)    Ovim UPU-om određen je sustav i hijerarhija ulične i prometne mreže obuhvata turističkog
       naselja te su u skladu s time osigurane širine planskih koridora prometnica.
(2)    UPU-om su planirane javne prometnice te ostale prometnice koje nisu javne – interne
       prometnice. Javne prometnice prikazane su na kartografskom prikazu 2. Prometna, ulična i
       infrastrukturna mreža – 2.A. Promet. Prometnice koje nisu javne nemaju posebno utvrđenu
       površinu u planu namjene površina, jer su smještene unutar funkcionalne cjeline druge
       namjene. Položaj i prometni koridor glavne interne prometnice je definiran na kartografskom
       prikazu 4.a Oblici korištenja i 4. Način gradnje

                                                 Članak 24.
(1)     Glavni prometni pristup do turističko zone ostvaruje se preko ceste koja u zonu ulazi u njenom
        sjeverozapadnom dijelu.
(2)     Na području obuhvata Plana planirana je javna prometnica širine 5,5 metara s jednostranim
        kolnikom širine 1,5 m. Na njenom kraju potrebno je napraviti okretište prema standardima za
        vatrogasna i druga interventna vozila.
(3)     Detalji poprečnih profila planirane prometnice prikazan je na kartografskom prikazu 2.
        Prometna, ulična i infrastrukturna mreža – 2.A. Promet.
(4)    Izdavanjem akata za provedbu Plana za zahvate u prostoru koji graniče s koridorom javne
       prometnice moguće je u građevnu česticu uključiti i dio zemljišta unutar koridora javne
       prometnice samo ako je prethodno utvrđena građevna čestica za tu prometnicu. Namjena
       zemljišta iz koridora jednaka je namjeni zemljišta uz granicu koridora utvrđenu ovim UPU-om uz
       uvjet njenog isključivog hortikulturnog uređenja.
(5)    Pristup na prometnu površinu mora zadovoljavati uvjete preglednosti i sigurnosti prometa, u
       skladu s važećim propisima.
(6)     Pri izgradnji i uređenju prometnih površina treba se pridržavati posebnih propisa osiguravanjem
        obveznih elemenata pristupačnosti tako da na njima nema zapreka za sigurno prometovanje i
        kretanje niti jedne kategorije stanovnika.


3.2.     Parkirališta i garaže
                                            Članak 25.
(1)    Unutar obuhvata UPU-a ne planira se gradnja javnih parkirališta i garaža.


3.3.     Uvjeti gradnje mreže elektroničkih komunikacija

                                                Članak 26.
(1)    Planirane jednostavne građevine i mreže elektroničke komunikacije prikazane su na
       kartografskom prikazu 2. Prometna, ulična i infrastrukturna mreža - 2.B. Elektroničke
       komunikacije i elektroopskrba.
(2)    Pri izradi projekata za pojedine segmente mreže elektroničkih komunikacija unutar
       obuhvaćenog područja može doći do odstupanja u tehničkom rješenju u odnosu na predloženo
       rješenje, proizišle iz predloženog projektnog rješenja. Na promijenjena rješenja potrebno je
       prikupiti suglasnost od nadležne pravne osobe s javnim ovlastima.

Uvjeti za gradnju mreže elektroničkih komunikacija po javnim površinama (glavne trase)

                                              Članak 27.
(1)    Razvoj mreže elektroničkih komunikacija potrebno je planirati u skladu sa suvremenim
       tehnološkim rješenjima. Vodove treba izvoditi podzemno na za to propisima određenim
       dubinama.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.       SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 346 - broj 16



(2)    Za izgradnju javne komunikacijske mreže se koriste cijevi raznih dimenzija u skladu s
       projektnom dokumentacijom. Za odvajanje, ulazak mreže u građevine te skretanja, koriste se
       montažni zdenci.
(3)    Dimenzije rova za polaganje cijevi u pješačkoj stazi ili travnatoj površini iznose prosječno 0,4 x
       0,8 m. Dimenzije rova za polaganje cijevi preko kolnika iznose prosječno 0,4 x 1,2 m.
(4)    Izgradnja elektroničke komunikacijske infrastrukture i povezane opreme mora biti u skladu s
       posebnim propisima, važećim normama i standardima.

Uvjeti za priključke građevina na javnu mrežu elektroničkih komunikacija

                                                Članak 28.
(1)    U postupku provedbe dokumenata prostornog uređenja potrebno je uvjetovati izgradnju
       priključnog voda podzemno od građevine do granice vlasništva zemljišta na kojem se građevina
       gradi prema uvjetima regulatora i posebnih propisa.
(2)    U blizini građevina elektroničkih komunikacija, opreme i spojnog puta ne smiju se izvoditi radovi
       ili podizati nove građevine koje bi ih mogle oštetiti ili ometati njihov rad. Ukoliko je potrebno
       izvesti određene radove ili podignuti novu građevinu, sukladno posebnim propisima potrebno je
       pribaviti suglasnost vlasnika komunikacijskog voda, opreme i spojnog puta radi poduzimanja
       mjera zaštite i osiguranja njihova nesmetanog rada.
(3)    Instalacije unutar građevina treba projektirati i izvoditi prema važećem Pravilniku o tehničkim
       uvjetima za elektroničku komunikacijsku mrežu.

Uvjeti za smještaj elemenata mreže elektroničkih komunikacija

                                                Članak 29.
(1)    Pojedini elementi mreže elektroničkih komunikacija (primjerice ormari (kabineti) za smještaj
       UPS-a ili čvora za smještaj aktivne opreme, kabelski izvodi, montažni kabelski zdenci i sl.)
       mogu se postavljati na površine predviđene za infrastrukturne sustave i mreže te unutar
       prometnih koridora.
(2)    Potrebno je planirati uporabu postojećeg slobodnog prostora u izgrađenoj kabelskoj kanalizaciji,
       primjenom tehnologije mikrocijevi namijenjenih za mikro-svjetlovodne kabele. Cijevi malog
       promjera i cijevi promjera od 50 mm predstavljaju uobičajeno rješenje pri gradnji kabelske
       kanalizacije. Mikrocijevi se polažu kao mikrocijevna struktura u rov pored cijevi malog promjera,
       ili umjesto njih, kao uobičajeno rješenje pri gradnji kabelske kanalizacije. Gradnja kabelske
       kanalizacije može se izvesti i tehnologijom minirovova i mikrorovova.

Pokretne mreže
                                               Članak 30.
(1)    Koncesionari na području mobilnih komunikacijskih mreža za svoje potrebe izgrađuju
       infrastrukturu pokretnih mreža elektroničkih komunikacija.
(2)    Zbog potrebe izgradnje i nadogradnje infrastrukture pokretnih mreža elektroničkih komunikacija,
       grade se građevine komunikacijske infrastrukture uz poštivanje uvjeta građenja, posebnih
       propisa i normi za takve vrste građevina.
(3)    Zone elektroničke komunikacijske infrastrukture (u radijusima 500, 750, 1000, 1500, 2000 i
       2500 m) utvrđuju se prostornim planom županije i ne nalaze se na području obuhvata Plana.
(4)    Antenski sustavi u pokretnoj mreži elektroničkih komunikacija mogu se graditi kao krovni
       prihvati.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.       SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                       Stranica 347 - broj 16



3.4.     Uvjeti gradnje infrastrukturne mreže

                                               Članak 31.
(1)    Izgradnja građevina i uređaja infrastrukturne mreže mora biti u skladu s propisanim općim i
       posebnim uvjetima za ove vrste građevina i razrađivati će se odgovarajućom stručnom
       dokumentacijom.
(2)    Načini gradnje infrastrukturne mreže prikazani su na kartografima koji su sastavni dio ovog
       UPU-a. Pri izradi projekata za pojedine segmente može doći do manjih odstupanja u tehničkom
       rješenju u odnosu na predloženo rješenje, proizišle iz predloženog projektnog rješenja. Na
       promijenjena rješenja potrebno je prikupiti suglasnost od nadležne pravne osobe s javnim
       ovlastima.


3.4.1. Energetski sustav
Plinoopskrba
                                                   Članak 32.
(1)    Planom se određuje plinofikacija područja kao dio budućeg sustava plinifikacije općine Lovran.
       Plinovode treba projektirati i izvoditi na sigurnosnim udaljenostima i dubinama u skladu s
       propisima.
(2)    Izradom projektne dokumentacije odrediti će se točan položaj plinske mreže unutar predmetne
       lokacije kako situacijski tako i visinski, te tlak u plinovodu na mjestu spoja. Profili cjevovoda kao
       i kućni priključci za pojedine dionice biti će definirani prilikom izrade projektne dokumentacije.
(3)    Prilikom priključenja pojedine građevine na distributivnu mrežu od lokalnog distributera plina
       potrebno je zatražiti uvjete gradnje. Shodno tome potrebno je izraditi tehničku dokumentaciju
       priključnog plinovoda i plinske instalacije. Građenju se može pristupiti tek nakon odobrene
       tehničke dokumentacije od strane distributera plina.

                                                 Članak 33.
(1)    Svi cjevovodi se planiraju kao srednje tlačni i niskotlačni plinovod 3-4 bara. Trase lokalnog
       plinovoda su planirane u trasama postojećih i planiranih prometnica.
(2)    Najmanji svijetli razmak između plinske cijevi i ostalih građevina komunalne infrastrukture
       (instalacija) je 1,0 m. Vertikalni razmak s ostalim instalacijama kod križanja određen je s 0,5 m
       uz obaveznu zaštitu cijevi na plinovodu.
(3)    Dubina rova za polaganje plinske cijevi mora biti tolika da se izvede adekvatna pješčana
       posteljica tako da zemljani sloj iznad cijevi ostane najmanje 1,0 m, a za kućne priključke od 0,6
       do 1,0 m. U slučaju manjeg zemljanog sloja potrebno je izvesti zaštitu cijevi.
(4)    Prijelazi plinovoda ispod ceste, vodotoka izvode se obavezno u zaštitnim cijevima.

Elektroopskrba
                                                Članak 34.
(1)    Opskrba električnom energijom osigurati će se odgovarajućim korištenjem prostora i
       određivanjem prostora, trasa i koridora za gradnju trafostanica i mreže koja se napaja iz
       elektroenergetskog sustava naselja Tuliševica preko TS Rožino, te prijenosnih
       elektroenergetskih uređaja i mreže viših naponskih razina.
(2)    Građevine se priključuju na niskonaponsku električnu mrežu (NNM) na način kako to propisuje
       javna tvrtka nadležna za opskrbu električnom energijom.
(3)    Priključak građevina na NNM treba izvesti podzemno.
(4)    U postupku ishođenja akata za provedbu plana potrebno je napraviti detaljnu bilancu potrebne
       snage električne energije kao i potrebnih elektroenergetskih postrojenja i vodova te pribaviti
       uvjete nadležnog tijela s javnim ovlastima.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 348 - broj 16



                                                  Članak 35.
(1)    Trafostanice će se graditi u skladu s aktom uređenja prostora i posebnim uvjetima drugih
       pravnih osoba s javnim ovlastima, na način koji će zahtijevati dinamika izvođenja planirane
       elektroopskrbne mreže te rekonstrukcija postojeće.
(2)    Broj i smještaj trafostanica 20/0,4 kV odredit će se u skladu s potrebama postojećih i budućih
       potrošača, a načelno se rješava izgradnjom trafostanica na česticama krajnjih potrošača prema
       uvjetima pravne osobe s javnim ovlastima za pružanje usluge elektroopskrbe. Njihova konačna
       snaga definirati će se posebnim uvjetima distributera i realnim potrebama korisnika.
(3)    Za trafostanice koje će se graditi na česticama ugostiteljsko-turistička namjene nije utvrđen
       njihov točan položaj već će isti biti utvrđen prilikom izrade projektne dokumentacije.
(4)    Dozvoljena je izgradnja trafostanica i na izdvojenim česticama u koju svrhu se može formirati
       čestica na području svih zona plana (osim prometnica). Za trafostanice treba osigurati građevne
       čestice najmanje veličine 7x7m te odgovarajućeg kolnog prilaza.
(5)    Neovisno o načinu utvrđivanja konačne lokacije do svih je trafostanica potrebno osigurati
       pristup kamionskom vozilu s ugrađenom dizalicom za dopremu energetskog transformatora i
       pripadajuće opreme. Pristup od trafostanice do javne površine može biti direktan ili posredan.
       Udaljenost trafostanice od granice parcele iznosi najmanje 1 m, a od kolnika 2m.
(6)    Za potrebu izgradnje 20/0,4 kV transformatorskih stanica predviđene su trase za priključak istih
       na srednjenaponsku mrežu te trase za primarnu elektroenergetsku mrežu i javnu rasvjetu.

Uvjeti za projektiranje i izgradnju elektroenergetskih vodova

                                                 Članak 36.
(1)    Pri projektiranju i izvođenju elektroenergetskih objekata i uređaja treba se obavezno pridržavati
       svih tehničkih propisa, propisanih udaljenosti od ostalih infrastrukturnih objekata, te pribaviti
       suglasnost ostalih korisnika infrastrukturnih koridora.
(2)    Radi zaštite postojećih koridora i održavanja tehničke ispravnosti građevina, vodova i mreža
       potrebno je poštivati zaštitne koridore elektroenergetskih građevina.
(3)    Trase elektroenergetskih vodova u grafičkom dijelu plana crtane su načelno, detaljnije će biti
       određene projektnom dokumentacijom.
(4)    Građenje u zaštitnom koridoru elektroenergetskih vodova moguće je uz posebne uvjete i
       tehničko rješenje izrađeno od strane nadležnog distributera električne energije u skladu s
       posebnim propisima.
(5)    Pri projektiranju treba obratiti pozornost na minimalne dopuštene razmake između
       elektroenergetskih vodova i ostalih komunalnih instalacija.
(6)    Za priključak nove javne rasvjete treba ishoditi elektroenergetsku suglasnost od nadležnog
       distributera.

Javna rasvjeta
                                                   Članak 37.
(1)    Javna rasvjeta na području obuhvata UPU-a izvoditi će se u skladu s projektiranim rješenjima
       ulica. Predviđa se izgradnja mreže javne rasvjete duž planiranih ulica te pješačkih površina
       unutar granice obuhvata UPU-a.
(2)    Prilikom projektiranja rasvjete potrebno je voditi računa o svjetlosnom zagađenju. Kako bi se
       smanjio utjecaj onečišćenja okoliša rasipanjem svjetlosti, za vanjsku rasvjetu će se primijenit
       zatvorene zasjenjene svjetiljke.
(3)    Rješenje javne rasvjete je potrebno prilagoditi i podrediti ambijentu.
(4)    U svrhu uštede električne energije u svjetiljkama rasvjete prometnica kao i ostale vanjske
       rasvjete primijeniti će se izvori svjetlosti u LED tehnologiji visoke energetske učinkovitosti.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.        SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                    Stranica 349 - broj 16



Obnovljivi izvori energije
                                                Članak 38.
(1)      Postavljanje solarnih kolektora i fotonaponskih ćelija za potrebe turističkog naselja, koje se
         grade kao dio instalacija na krovu građevina ili kao pomoćne građevine dozvoljeno je na svim
         građevinama i njihovim pripadajućim česticama kao i na parkirališnim površinama. Pri njihovoj
         izgradnji potrebno je pridržavati se uvjeta za izgradnju danih provedbenim odredbama ovog
         Plana.


3.4.2.    Vodnogospodarski sustav
                                                Članak 39.
(1)      UPU-om su određene površine i koridori za vodoopskrbni sustav i sustav odvodnje otpadnih
         voda. Vodnogospodarski sustav prikazan je na kartografskom prikazu 2. Prometna, ulična i
         infrastrukturna mreža - 2.C. Vodoopskrba i odvodnja.
(2)      Prilikom formiranja prometnica na području UPU-a potrebno je osigurati koridore za izgradnju
         nove vodoopskrbne mreže tako da se smještaju unutar slobodnog profila postojećih i planiranih
         prometnica, zelenih i drugih površina.

Vodoopskrba
                                                 Članak 40.
(1)      Planirani sustav vodoopskrbe prikazan je na kartografskom prikazu list br. 2. Prometna, ulična i
         infrastrukturna mreža - 2.C. Vodoopskrba i odvodnja.
(2)      Planskim rješenjem dat je orijentacijski položaj vodovodne mreže dok će se točan položaj
         unutar i izvan prometne površine utvrditi projektnom dokumentacijom u postupku izdavanja
         akata za provedbu Plana.
(3)      Tijekom provedbe plana moguće je i djelomično mijenjanje koncepcije vodoopskrbe, ako se
         projektnom dokumentacijom pokaže da je predloženo rješenje tehnički, tehnološki i ekonomski
         opravdano uz moguću faznu izvedbu.
(4)      Cijela zona UPU-a napaja se vodom iz vodospreme Tuliševica (475 m.n.m., V= 500m3) do koje
         se voda gravitacijski doprema iz glavne vodospreme VS Antići.
(5)      Unutar obuhvata UPU-a se predviđa izgradnja vodovodne mreže profila sukladno hidrauličnom
         proračunu do svake podzone posebno, s odgovarajućim materijalima i obaveznim vanjskim
         hidrantima na zakonski propisanim udaljenostima.
(6)      Vodoopskrbni cjevovodi predviđaju se u planiranim ulicama te pješačkim površinama zbog
         lakše izgradnje i održavanja. Kod izrade glavnog projekta vodoopskrbe hidrauličkim proračunom
         odredit će se konačni profili cjevovoda vodeći računa o količinama vode potrebnim za sanitarnu
         potrošnju i protupožarnu zaštitu, a sukladno posebnim uvjetima nadležnog distributera.
(7)      Vodoopskrbna mreža mora osigurati sanitarne i protupožarne količine vode te imati izgrađenu
         vanjsku nadzemnu hidrantsku mrežu. Buduće građevine i korisnike potrebno je priključiti na
         javnu vodovodnu mrežu.

                                                   Članak 41.
(1)      Nova lokalna vodovodna mreža zbog zahtjeva protupožarne zaštite mora imati minimalni profil
         od min ∅ 80 mm, odnosno hidrauličkim proračunom definiran.
(2)      Nadzemne hidrante treba projektirati i postavljati izvan prometnih površina na udaljenostima
         određenima posebnim propisima.
(3)      Vodovodna mreža ne smije biti postavljena ispod kanalizacijskih cijevi, niti kroz reviziona okna
         kanalizacije, odnosno kanalizacijske cijevi se ne postavljaju iznad cjevovoda pitke vode.
(4)      Vodoopskrbna i hidrantska mreža oko pojedinih građevina razraditi će se u nastavnoj prostorno
         planskoj i tehničkoj dokumentaciji, i to u skladu s internim tehničkim pravilima na predmetnom
         distribucijskom području.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 350 - broj 16



(5)    Način i mjesto izvedbe vodovodnog priključka, veličinu vodomjernog okna, vrstu materijala za
       priključak, te položaj i promjer cijevi, vodomjera i ventila, određuje distributer, vodeći računa o
       interesima potrošača i tehničkim mogućnostima.
(6)    Ovim se UPU-om utvrđuju uvjeti priključenja građevina na sustav javne vodoopskrbe kako
       slijedi:
       - mjesto priključka - najbliži cijevni vod, a prema grafičkom rješenju vanjske mreže,
       - izvedba priključka - na dubini cca 1,0 m od nivelete prometnica i terena, iznimno zbog
            konfiguracije terena moguće je cijevi postaviti i na manjoj dubini,
       - mjerenje potrošnje vode - putem vodomjera smještenih u vodomjerne šahtove,
       - vodoopskrbni cjevovodi u obuhvatu UPU-a polažu se unutar gabarita javnih prometnica na
            dubini da je osigurano minimalno 100 cm nadsloja, vodeći računa o konačnoj visini terena.
       - kod poprečnog križanja vodovodne mreže i električnog kabela, isti se polaže ispod
            vodovodne mreže na razmaku najmanje 30 cm i to u zaštitnu cijev.
       - vodovodna mreža ne smije biti postavljena ispod kanalizacijske cijevi ili kroz reviziono okno
            kanalizacije.
       - kanalizacijska cijev treba biti udaljena od cjevovoda pitke vode najmanje 50 cm, a kod
            poprečnog križanja, kanalizacijska cijev se postavlja ispod cjevovoda pitke vode.
       - minimalni razmak EK kablova i vodovodne mreže u uzdužnom pravcu mora iznositi
            najmanje 50 cm.
       - kod poprečnog križanja, vodovodne mreže i EK kabela, ista se polaže ispod vodovodne
            mreže i to u zaštitnu cijev.
       - razmak između vodovodne mreže i plinovoda mora biti u uzdužnom pravcu najmanje 50
            cm. Kod poprečnog križanja vodovodne mreže i plinovoda, plinovod se polaže ispod
            vodovodne mreže na primjerenom razmaku uz označavanje trakom.
       - pri projektiranju potrebno je dostaviti karakteristični presjek prometnice s kompletnom
            planiranom i postojećom infrastrukturom i naznačenim koridorom buduće vodovodne
            mreže, kao i detalje križanja projektiranih instalacija s budućom vodovodnom mrežom.
       - na projekt izrađen prema ovim posebnim uvjetima priključenja potrebno je u postupku
            ishođenja akata za provedbu Plana predmetnih zahvata ishoditi potvrdu suglasnosti s
            posebnim uvjetima priključenja od strane tvrtke nadležne ta vodoopskrbu.
       - Pri izradi projektne dokumentacije potrebno je poštivati važeće zakonske uredbe i norme.

Odvodnja otpadnih voda
                                               Članak 42.
(1)    Planom je planiran razdjelni sustav odvodnje otpadnih voda što znači da se oborinske i
       sanitarne otpadne vode odvode zasebnim kanalizacijskim mrežama. Planirani sustav odvodnje
       otpadnih voda prikazan je na kartografskom prikazu list br. 2. Prometna, ulična i infrastrukturna
       mreža - 2.C. Vodoopskrba i odvodnja.
(2)    Na predmetnom području nema evidentiranih vodenih tokova u katastru vodnih građevina
       Hrvatskih voda.
(3)    Ovim UPU-om se daju osnovne smjernice za sustav odvodnje, pri čemu se planira spajanje na
       sustav odvodnje naselja Tuliševica i priključak na kolektor u trasi prometnice Tuliševica – Liganj
       te odvodnja do pročistača CS „Lovran luka“, dok će se stvarne trase i profili sanitarno-tehničke i
       oborinske kanalizacije definirati projektnom dokumentacijom, a nakon detaljnijeg geodetskog
       snimka trase.
(4)    Planirana trase otpadne odvodnje u dijelu gdje prolazi planiranim prometnicama tj.
       prometnicama koje nisu visinski definirane dozvoljava se izmjena trase i rekonstrukcija
       postojećih trasa ukoliko je to ekonomski opravdano i tehnički ispravno.
(5)    Mreža javne odvodnje otpadnih voda treba izvoditi unutar slobodnog profila planiranih
       prometnica radi lakšeg održavanja gdje god je to moguće te zelenih površina i drugih javnih
       površina, na način da ne zasijeca građevne čestice predviđenih za građenje, gdje god je to
       moguće.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 351 - broj 16



(6)  U postupku ishođenja akata za provedbu Plana rješenje odvodnje prikazano u kartografskom
     prikazu Plana je moguće izmijeniti u svim dijelovima sustava situacijski i visinski ukoliko to
     zahtijevaju geotehničke i hidrotehničke karakteristike tla te ukoliko je izmjena tehnički,
     tehnološki i ekonomski opravdana, sve uz moguću faznu izvedbu.
(7)  Prije izrade tehničke dokumentacije za gradnju pojedinih građevina na području obuhvata Plana
     potrebno je ishoditi vodopravne uvjete u skladu s posebnim propisima.
(8)  Za izvedene kanalizacijske sustave potrebno je iste obvezno ispitati na vodonepropusnost od
     strane ovlaštene tvrtke sukladno pravilniku.
(9)  Do izgradnje javnog sustava odvodnje sanitarnih otpadnih voda, treba predvidjeti zbrinjavanje
     otpadnih voda s obveznim pročišćavanjem, izgradnjom samostalnih uređaja za pročišćavanje
     sukladno Odlukama o zonama sanitarne zaštite, Pravilniku o utvrđivanju zona sanitarne zaštite
     izvorišta i posebnim uvjetima.
(10) Nakon izgradnje javnog sustava odvodnje otpadnih voda sve građevine unutar obuhvata UPU-
     a se moraju priključiti moraju se na njega priključiti.

                                               Članak 43.
(1)  Sanitarno-tehničke i oborinske otpadne vode se prikupljaju kanalizacijskim kolektorom
     (cjevovodom) koji će se dimenzionirati projektnom dokumentacijom.
(2) Pri projektiranju i izvođenju pojedinih građevina, objekata i uređaja komunalne infrastrukture
     potrebno se pridržavati važećih propisa kao i propisanih udaljenosti od ostalih infrastrukturnih
     objekata i uređaja.
(3) Svu kanalizacijsku mrežu se planira izvesti od kanalizacijskih cijevi odgovarajućih profila.
(4) Cjevovodi kanalizacijske mreže sanitarne kanalizacije vode se na minimalnoj udaljenosti 0,5 m
     od ostale infrastrukture. Pri tome treba osigurati koridor minimalne širine za intervenciju na
     cjevovodu kao i posebnim uvjetima nadležnih tijela određene minimalne udaljenosti od drugih
     infrastrukturnih vodova. Polaže se obvezno niže od vodovodnih cjevovoda.
(5) Dubina na koju se polažu cjevovodi kanalizacijske mreže u trup prometnica iznosi 1,5 – 2,0 m
     pri čemu je nadsloj iznad tjemena cijevi minimalno 1,0 m. Iznimno zbog konfiguracije terena
     moguće je cijev postaviti i na manjoj dubini.
(6) Priključak građevne čestice na mrežu odvodnje otpadnih voda, u pravilu se izvodi spojem na
     šaht mreže standardiziranim cijevima odgovarajuće kvalitete, profila i s minimalnim propisanim
     padom, a sve sukladno posebnim propisima. Prije priključka na javni sustav odvodnje otpadnih
     voda izvesti kontrolno okno na dijelu 1,0m od ruba građevne čestice.
(7) Svi kanalizacijski objekti moraju biti potpuno vodonepropusni.
(8) Svi cjevovodi i revizijska okna trebaju biti izvedeni od vodotjesnog materijala, te dimenzionirani
     prema hidrauličkom kapacitetu postojećih i budućih građevina na gravitirajućem slivnom
     području.
(9) Prije izrade projektne dokumentacije potrebno je utvrditi upojnost tla i dokazati mogućnost
     dispozicije pročišćenih oborinskih voda.
(10) Oborinske vode unutar pojedinih zona zbrinjavaju se na slijedeći način:
       - Manipulativne, parkirališne i prometne površine potrebno je predvidjeti s optimalnim
            padom radi što brže odvodnje oborinskih voda, na način da se spriječi razlijevanje istih po
            okolnom terenu kao i procjeđivanje u podzemlje.
       - Oborinske krovne vode građevine kao uvjetno čiste prihvatiti putem oluka i olučnih
            vertikala i zbrinjavati ih drenažnim objektima, koristiti ih za navodnjavanje, retencionirati
            (kišni vrtovi).
       - Nije dozvoljeno ispuštanje voda s predmetne građevne čestice na susjedne, javne
            prometne površine i druge čestice.

                                              Članak 44.
(1)    Sve zauljene vode (ulja, masti, nafta i naftni derivati) iz kuhinja, kotlovnica, ili radionica
       dozvoljeno je upuštati u sustav tek nakon odgovarajućeg predtretmana (nakon separatora ulja i
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.       SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                      Stranica 352 - broj 16



       masti ili naftnih derivata) koji mora biti smješten unutar građevine ili uz samu građevinu na način
       da je omogućen pristup radi održavanja.
(2)    Separiranje oborinskih voda moguće je tokom projektiranja vršiti na više lokacija kako bi
       cjevovod i uređaji bili ekonomski isplativiji, o čemu se odlučuje tokom dimenzioniranja ukupne
       mreže kod izrade potrebne projektne dokumentacije.
(3)    Nakon izvršenog separiranja i biološkog pročišćavanja, vode svedene na nivo standardnih
       gradskih voda upuštaju se u sustav razdjelne odvodnje.


4.       UVJETI UREĐENJA ZELENIH POVRŠINA

                                           Članak 45.
(1) Unutar obuhvata plana nema javnih zelenih površina.


5.       MJERE ZAŠTITE PRIRODNIH I KULTURNO-POVIJESNIH CJELINA I GRAĐEVINA I AMBIJENTALNIH
         VRIJEDNOSTI


                                              Članak 46.
(1)    U obuhvatu UPU-a nema registriranih kulturnih dobara koji se štite temeljem Zakona o zaštiti i
       očuvanju kulturnih dobara.
(2)    Na području obuhvata UPU-a ne nalaze se predjeli koji se štite temeljem Zakona o zaštiti
       prirode niti područja ekološke mreže koji se štite temeljem Uredbe o ekološkoj mreži.
(3)    Područje obuhvata nalazi se unutar zaštićenog obalnog područja mora (ZOP) koje se posebno
       štiti Zakonom o prostornom uređenju.


5.1.     Mjere zaštite prirodnih vrijednosti
                                            Članak 47.
(1)    Opća načela zaštite za područje UPU-a su:
        - prilikom planiranja građevina koristiti materijale i boje prilagođene prirodnim obilježjima
            okolnog prostora,
        - prilikom ozelenjavanja područja koristiti autohtone biljne vrste, a eventualne postojeće
            elemente autohtone flore sačuvati u najvećoj mogućoj mjeri te integrirati u krajobrazno
            uređenje,
        - osigurati pročišćavanje otpadnih voda.


5.2.     Mjere zaštite kulturno-povijesne baštine
                                                Članak 48.
(1)    Na području UPU-a nema registriranih kulturnih dobara, međutim postoje evidentirani
       arheološki i etnografski nalazi na širem području obuhvata UPU-a.
(2)    Ukoliko se pri izvođenju planiranog zahvata u prostoru, pri izvođenju građevinskih ili bilo kojih
       drugih radova koji se obavljaju na površini ili ispod površine tla naiđe na arheološko nalazište ili
       nalaze, investitor odnosno osoba koja izvodi radove dužna je prekinuti radove i o nalazu bez
       odgađanja obavijestiti nadležni konzervatorski odjel.
(3)    Sve očuvane suhozidne strukture poželjno je obnoviti s pravilima suhozidne gradnje. Izvorne
       visine i trase suhozida treba očuvati kao i sve povijesne komunikacije. Glavne komunikacije
       treba izvesti u skladu s održivim materijalima i po uzoru na njihova obilježja u ruralnom
       području, ne preporuča se koristiti pune betonske opločnike i asfalt.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 353 - broj 16



6. POSTUPANJE S OTPADOM

                                               Članak 49.
(1)    Gospodarenje otpadom provoditi će se sukladno Planu gospodarenja otpadom Republike
       Hrvatske i Planu gospodarenja otpadom Općine Lovran te prema metodologiji šireg lokalnog
       područja.
(2)    Unutar područja obuhvata UPU-a pretpostavlja se nastanak komunalnog, ambalažnog,
       građevnog, električnog i elektroničkog otpada koji treba uključiti u sustav izdvojenog skupljanja
       korisnog otpada.
(3)    Na području UPU-a potrebno je uspostaviti sustav gospodarenja komunalnim otpadom te riješiti
       odvojeno skupljanje pojedinih korisnih komponenti komunalnog otpada.
(4)    Komunalni otpad potrebno je prikupljati u tipizirane posude za otpad ili veće metalne kontejnere
       s poklopcem.
(5)    Korisni dio komunalnog otpada treba sakupljati u posebne kontejnere (stari papir, staklo,
       plastika, PET ambalaža, istrošene baterije i sl.).
(6)    Prostor za smještaj posuda/kontejnera za skupno prikupljanje komunalnog i korisnog otpada
       predviđa se na prostoru gospodarskog dvorišta (T2-4) smještenog uz ulaz u turističku zonu.
(7)    Posude/spremnike na javnim površinama postavlja se tako da je do njih omogućen pristup
       komunalnom vozilu, te da ne ometaju normalno prometovanje na javnim prometnim
       površinama.
(7)    Postupanje s industrijskim, ambalažnim, građevnim, električkim i elektroničkim otpadom,
       otpadnim vozilima i otpadnim gumama te opasnim otpadom provodi se u skladu s posebnim
       propisima.


7. MJERE SPRJEČAVANJA NEPOVOLJNOG UTJECAJA NA OKOLIŠ

                                              Članak 50.
(1)    Mjere sanacije, očuvanja i unapređenja okoliša i njegovih ugroženih dijelova provodit će se u
       skladu s važećim zakonima, odlukama i propisima koji su relevantni za ovu problematiku.
(2)    Unutar područja obuhvata UPU-a ne mogu se graditi građevine koje bi svojim postojanjem ili
       upotrebom, neposredno ili potencijalno, ugrožavale život i rad ljudi, odnosno vrijednosti iznad
       dozvoljenih granica utvrđenih posebnim propisima zaštite čovjekova okoliša u naselju.
(3)    Unutar područja obuhvata UPU-a ne može se uređivati ili koristiti zemljište na način koji bi
       mogao izazvati posljedice u smislu prethodnog stavka ovoga članka.

                                                Članak 51.
(1)    Ovim UPU-om utvrđene su mjere koje se na području obuhvata trebaju ostvariti sa svrhom
       sanacije, zaštite i unaprjeđenje stanja okoliša:
        - provedba mjera zaštite zraka,
        - provedba mjera zaštite tla,
        - provedba mjera zaštite voda,
        - provedba mjera zaštite od buke i vibracija,
        - provedba mjera zaštite od požara i eksplozije,
        - provedba mjera zaštite od prirodnih i drugih nesreća,
        - provedba mjera zaštite od svjetlosnog onečišćenja.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 354 - broj 16



7.1.     Zaštita i poboljšanje kakvoće zraka

                                                 Članak 52.
(1)    Zaštita zraka provodi se mjerama za sprečavanje i smanjivanje onečišćenja zraka. Nije
       dozvoljeno prekoračenje preporučene vrijednosti kakvoće zraka niti ispuštanje u zrak
       onečišćujuće tvari u količini i koncentraciji višoj od dopuštene pozitivnim zakonskim propisima.
(2)    Unutar obuhvata plana ne mogu se smještavati namjene koje svojim postojanjem i radom
       otežavaju i ugrožavaju okoliš i turističku namjenu kao osnovnu funkciju područja.


7.2.     Zaštita tla

                                                 Članak 53.
(1)    Zaštita tla ostvarena je odabirom namjene površina i djelatnostima koje ne zagađuju tlo.
       Osmišljavanjem neizgrađenih i javnih zelenih i zaštitnih površina, sačuvat će se tlo
       neizgrađenim, a time i ukupna kvaliteta prostora.
(2)    Specifičan vid zagađenja tla je nekontrolirano odlaganje krutog i tekućeg otpada. Tlo se
       onečišćuje neadekvatnom odvodnjom i neprimjerenim odlaganjem otpada. Naročitu pažnju
       treba posvetiti rješenju tih problema (izgradnja sustava odvodnje otpadnih voda, kontrolirati
       cjeloviti sustav zbrinjavanja otpada; fizičke i pravne osobe dužne su s otpadom postupati u
       skladu s pozitivnim propisima).



7.3.     Čuvanje i poboljšanje kvalitete voda

                                                Članak 54.
(1)    Zaštita voda provodi se sukladno posebnim propisima.
(2)    Otpadne vode moraju se ispuštati u javni odvodni sustav s uređajem za pročišćavanje otpadnih
       voda i na način propisan od nadležnog distributera.
(3)    Za oborinske vode za koje postoji opasnost da su ili da će biti onečišćene izgrađuje se zaseban
       sustav. Prije ispuštanje takvih oborinskih voda, potrebna je odgovarajuća obrada
       (pjeskolov/mastolov odnosno odjeljivač ulja i benzina ili neka druga mjera). Manipulativne,
       parkirališne i prometne površine potrebno je predvidjeti s optimalnim padom radi što brže
       odvodnje oborinskih voda, na način da se spriječi razlijevanje istih po okolnom terenu kao i
       procjeđivanje u podzemlje.
(4)    Transport opasnih tvari na svim cestovnim prometnicama mora se obavljati uz propisane mjere
       zaštite u skladu sa važećim Zakonom o prijevozu opasnih tvari.
(5)    Oborinske vode sa svih javnih prometnih površina prikupljaju se u sustav oborinske odvodnje,
       dok se oborinske vode unutar ugostiteljsko-turističke namjene zbrinjavaju uz obvezu
       zadržavanja na čestici.


7.4.     Smanjenje prekomjerne buke

                                               Članak 55.
(1)    Mjere zaštite od prekomjerne buke provode se primjenom odgovarajućih posebnih propisa,
       osobito u smislu lociranja građevina i sadržaja koji mogu biti izvor prekomjerne buke na
       odgovarajućoj udaljenosti od ostalih građevina, redovitim praćenjem stanja buke i donošenjem
       mjera za smanjenje buke.
(2)    Mjere zaštite od prekomjerne buke provoditi će se:
        - lociranjem građevina koji mogu biti izvor prekomjerne buke na odgovarajuću udaljenost od
             smještajnih građevina,
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.       SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                      Stranica 355 - broj 16



         -    ograničavanjem ili zabranom rada objekata i postrojenja koja su izvor buke ili utvrđivanjem
              posebnih mjera i uvjeta za njihov rad,
         -    regulacijom prometa u svrhu zabrane ili ograničenja protoka vozila.


7.5.     Mjere zaštite od požara i eksplozija

                                                 Članak 56.
(1)    Sukladno posebnim propisima za sve zahvate u prostoru određene tim propisima potrebno je
       ishoditi suglasnost nadležnog tijela za mjere zaštite od požara primijenjene projektnom
       dokumentacijom.
(2)    Osnovna protupožarna zaštita provodi se kroz osiguranje protupožarnih – vatrogasnih puteva
       sa omogućavanjem pristupa u sva područja. Drugu mjeru zaštite treba ostvariti kroz izgradnju
       hidrantske protupožarne mreže. Mjere protupožarne zaštite postižu se i kroz realizaciju
       uvjetovanih udaljenosti između građevina.
(3)    Na području obuhvata plana nije dozvoljena proizvodnja, smještaj i čuvanje eksplozivnih tvari.
(4)    U svrhu sprečavanja širenja požara na susjedne građevine, građevina mora biti udaljena od
       susjednih građevina najmanje 4,0 m. Iznimno je moguća manja udaljenost ako se dokaže,
       uzimajući u obzir požarno opterećenje, brzinu širenja požara, požarne karakteristike materijala
       građevine, veličinu otvora na vanjskim zidovima građevine i dr. da se požar neće prenijeti na
       susjedne građevine ili mora biti odvojena od susjednih građevina požarnim zidom
       vatrootpornosti najmanje 90 minuta.
(5)    Kod građevina koje sukladno važećem Pravilniku o uvjetima za vatrogasne pristupe moraju
       imati osigurane vatrogasne pristupe, minimalna širina površine za operativni rad iznosi 5,5 m.
       Unutarnji i vanjski radijusi zaokretanja vatrogasnih vozila u ovisnosti o širini vatrogasnih prilaza
       utvrđeni su važećim Pravilnikom o uvjetima za vatrogasne pristupe.
(6)    Potrebno je osigurati potrebne količine vode za gašenje požara u skladu s odredbama posebnih
       propisa.


7.6.     Mjere zaštite od prirodnih i drugih nesreća

                                                  Članak 57.
(1)    Kriteriji za provedbu mjera zaštite ljudi, prirodnih i materijalnih vrijednosti temelje se na
       geografskim osobitostima, demografskim osobitostima, dostignutom stupnju razvoja
       gospodarstva, infrastrukture i svih društvenih djelatnosti, kao i na stalnom procjenjivanju
       ugroženosti ljudi i područja prirodnim nepogodama, tehničko-tehnološkim i ekološkim
       nesrećama i povredljivošću na eventualna ratna razaranja.
(2)    Osnovne mjere zaštite i spašavanja sadržane su u PPUO definiranjem područja za izgradnju i
       područja ograničenja gradnje, definiranjem gustoće i načina gradnje, propisanih udaljenosti
       među građevinama, najveće dopuštene visine i sl., te planiranjem prometne i infrastrukturne
       mreže.
(3)    Posebne mjere obuhvaćaju mjere za sklanjanje ljudi, mjere zaštite od rušenja, zaštite od
       poplava, zaštite od potresa i zaštite od požara.

Zaštita od elementarnih nepogoda
                                               Članak 58.
(1)    U svrhu efikasne zaštite od potresa neophodno je konstrukcije svih građevina planiranih za
       izgradnju na području UPU-a uskladiti s posebnim propisima za protupotresno projektiranje
       građevina. Cjelokupno područje UPU-a pripada zoni 70MCS, te je istu potrebno uvažavati
       prilikom proračuna stabilnosti građevina.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.       SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 356 - broj 16



(2)    Mjere zaštite od rušenja uključene su u odredbe za provođenje ovoga UPU-a u vidu propisanih
       koridora prometnica i minimalnih širina ulica, propisanim minimalnim udaljenostima građevina
       od regulacijskih linija te minimalnim međusobnim udaljenostima pojedinih građevina.
(3)    Protupotresno projektiranje građevina, kao i građenje, potrebno je provoditi sukladno postojećim
       zakonima, tehničkim propisima i normama.
(4)    U postupku uređivanja prostora i građenja treba poštivati uvjete kojima se sprječava erozija tla,
       odnosno onemogućavaju zahvati u prostoru kojima se uzrokuje nestabilnost tla i stvaranje
       klizišta.
(5)    Glavna kolna prometnica (kojom se ostvaruje veza na lokalnu cestu LC 58041 Lovranska Draga
       - Liganj) predviđene su kao glavni pravci evakuacije.

Zaštita od ratnih opasnosti i mjere sklanjanja ljudi

                                                 Članak 59.
(1)    Mjere zaštite od ratnih opasnosti planiraju se da bi se otklonile ili umanjile posljedice ratnih
       djelovanja. Prema posebnim propisima na području obuhvata UPU-a nema obaveze izgradnje
       skloništa. Sklanjanje ljudi u slučaju ratnih opasnosti osigurava se u zaklonima, prilagođavanjem
       podrumskih i drugih pogodnih prostorija te privremenim izmještanjem stanovništva.

Zaštita od štetnog djelovanja voda

                                                Članak 60.
(1)    Zaštita od poplava je prijeko potrebna djelatnost koja bitno utječe na proizvodnju dobara i
       životni standard. Ta djelatnost, počevši od izbora rješenja zaštite, izgradnje, korištenja i
       održavanja, mora se osnivati na ekonomskoj racionalnosti. Kriteriji zaštite od poplava usvajaju
       se zavisno od namjene i načina korištenja područja.
(2)    Područjem UPU-a ne prolaze nikakvi vodotoci.
(3)    Oborinske vode sa svih javnih prometnih površina prikupljaju se u oborinsku kanalizaciju, dok
       oborinske vode unutar pojedinih zona zbrinjavaju njihovi vlasnici uz obvezu zadržavanja na
       parceli.

Zaštita od erozije
                                                Članak 61.
(1)    Na području obuhvata ne postoje nestabilna tla ni klizišta.
(2)    Osnovna mjera antierozijske zaštite provodi se građenjem na terenu povoljnih geotehničkih
       karakteristika, uz istovremeno isključivanje mikrolokacija s lošim karakteristikama, što treba
       provoditi dalje do smještaja građevina na građevnoj čestici.

Ostale mjere zaštite
                                                  Članak 62.
(1)    Mjere zaštite u slučaju katastrofe ili velike nesreće obuhvaćaju osiguravanje prikladnih zaklona
       te omogućavanje opskrbe vodom i energijom za vrijeme uklanjanja posljedica nastalih
       prirodnom ili tehničko-tehnološkom nesrećom.
(2)    Sustav uzbunjivanja i obavješćivanja na području obuhvata UPU-a potrebno je uspostaviti
       temeljem posebnih propisa.
(3)    Mjere zaštite od vremenskih nepogoda provode se u suradnji s nadležnim meteorološkim
       službama te prema podacima sredstava javnog informiranja i baziraju se na pravodobnom
       obavješćivanju i upozoravanju o nadolazećim nepogodama.
(4)    Izbor građevnog materijala, a posebno za izgradnju krovišta i nadstrešnica treba prilagoditi
       jačini vjetra. Kod hortikulturnog uređenja prostora i građevina treba birati udomaćene biljne
       vrste dubljeg korijena koje su otporne na jak vjetar.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.       SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                     Stranica 357 - broj 16



7.7.     Zaštita od svjetlosnog onečišćenja

                                                  Članak 63.
(1)    Svjetlosno zagađenje je svaka nepotrebna, nekorisna emisija svjetlosti u prostor izvan zone
       koju je potrebno osvijetliti, a do koje dolazi zbog uporabe neekoloških te nepravilno postavljenih
       rasvjetnih tijela.
(2)    Mjere zaštite od svjetlosnog onečišćenja obuhvaćaju prilagodbu javne rasvjete propisanim
       standardima, da bi se smanjila nepotrebne, nekorisne ili štetne emisija svjetlosti u prostor te
       poboljšala ušteda na potrošnji električne energije.
(3)    Mjere zaštite od svjetlosnog onečišćenja određuje se na temelju zdravstvenih, bioloških,
       ekonomskih, kulturoloških, pravnih, sigurnosnih, astronomskih i drugih standarda.


7.8.     Zaštita od ionizirajućeg i neionizirajućeg zračenja

                                                   Članak 64.
(1)    Na području obuhvata Plana nema, niti su planirane djelatnosti u kojima se koristi tehnologija ili
       materijali s ionizirajućim i neionizirajućim zračenjem.
(2)    Zbog sve većih potreba za postavljanjem antenskih stupova elektroničke komunikacijske
       infrastrukture i povezane opreme u pokretnim komunikacijskim mrežama, radioreleja,
       televizijskih, radijskih i drugih postaja, kao i drugih izvora neionizirajućeg zračenja, ukazuje se
       potreba za praćenjem visine zračenja, vođenjem evidencije ili katastra ionizirajućeg i
       neionizirajućeg zračenja te putem ovlaštenog stručnog interdisciplinarnog tima, provođenjem
       analize i vršenjem kvalitetnog nadzora radi zaštite zdravlja ljudi, prirode i ljudskog okoliša uz
       primjenu hrvatskih, međunarodnih i harmoniziranih europskih normi o zaštiti od ionizirajućeg i
       neionizirajućeg zračenja.

8.       MJERE PROVEDBE PLANA

                                               Članak 65.
(1)    Provedba UPU-a primjenjuju se neposrednim provođenjem sukladno Odredbama za
       provođenje i grafičkim prilozima Plana.
(2)    Za provedbu UPU-a, osim ovih Odredbi, služe i odnosni tekstualni i grafički dijelovi UPU-a,
       odredbe PPUO Lovran, Odredbe Zakona o prostornom uređenju, Zakona o gradnji te drugi
       zakonski propisi.


8.       MJERE PROVEDBE PLANA
                                               Članak 65.
(1)    Provedba UPU-a primjenjuju se neposrednim provođenjem sukladno Odredbama za
       provođenje i grafičkim prilozima Plana.
(2)    Za provedbu UPU-a, osim ovih Odredbi, služe i odnosni tekstualni i grafički dijelovi UPU-a,
       odredbe PPUO Lovran, Odredbe Zakona o prostornom uređenju, Zakona o gradnji te drugi
       zakonski propisi.
Ponedjeljak, 22. prosinca 2025.      SLUŽBENE NOVINE OPĆINE LOVRAN                Stranica 358 - broj 16



III.   PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE

                                                Članak 5.
(1)     Plan je izrađen u šest (6) elaborata izvornika ovjerenih pečatom Općinskog vijeća Općine
Lovran i potpisom predsjednika Općinskog vijeća Općine Lovran.
(2)     Elaborat izvornika čuva se u pismohrani:
    - Općinskog vijeća Općine Lovran,
    - Upravnog odjela za prostorno planiranje i zaštitu okoliša Općine Lovran,
    - Nadležnog upravnog tijela za provođenje Plana,
    - JU Zavoda za prostorno uređenje Primorsko - goranske županije,
    - Ministarstva prostornoga uređenja, graditeljstva i državne imovine, Uprave za prostorno
        uređenje i dozvole državnog značaja,
    - Ministarstva prostornog uređenja, graditeljstva i državne imovine, Zavoda za prostorni razvoj.
(3)     Uvid u Plan može se izvršiti u prostorijama Općine Lovran.
                                                Članak 6.
        Ova Odluka stupa na snagu osmog (8) dana od dana objave u "Službenim novinama Općine
Lovran".

KLASA: 350-02/22-01/10
URBROJ: 2170-25-01-25-45

                                  OPĆINSKO VIJEĆE OPĆINE LOVRAN
                                            Predsjednik
                                       Branislav Petković, v.r.
