IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.




dd




                     IV. IZMJENE I DOPUNE
              URBANISTIČKOG PLANA UREĐENJA
              UPU 1 – KRK (NA1, R11, R38, R310, R311)

     Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
        PRIJEDLOG PLANA ZA JAVNU RASPRAVU
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



 Županija:    PRIMORSKO-GORANSKA ŽUPANIJA
 Općina/grad: GRAD KRK
 Naziv prostornog plana: IV. IZMJENE I DOPUNE URBANISTIČKOG PLANA UREĐENJA
                           UPU 1 – KRK (NA1, R1 1, R3 8, R3 10 , R3 11 )
 Odluka o izradi plana (službeno glasilo):             Odluka predstavničkog tijela o donošenju plana (službeno
 "Službene novine PGŽ“ br. 3/18                        glasilo): "Službene novine PGŽ“ br.___
 Javna rasprava (datum objave):                                Javni uvid održan
                                                               od:
                                                               do:


 Pečat tijela    odgovornog    za        provođenje    javne   Odgovorna osoba za provođenje javne rasprave:
 rasprave:


                                                       _________________________________
                                                       Marinko Bajčić, dipl. iur.
 Suglasnost na plan prema članku 108. Zakona o prostornom uređenju (“Narodne novine”, br. 153/13 i 65/17)
 broj suglasnosti KLASA:       UR.BROJ:            Datum:
 Pravna osoba/tijelo koje           je      izradilo   plan:
 PLANIMETAR d.o.o.
 Gornji Dragonožec, Pučki 75

 Pečat pravne osobe/tijela koje je izradilo plan:              Odgovorna osoba:



                                                        ________________________________
                                                        Romana Di Giusto, dipl.ing.arh.
                                                        Mladen Kardum, ing.građ.
 Odgovorni voditelj izrade Plana: Romana Di Giusto, dipl.ing.arh


 Stručni tim u izradi plana:
 Romana Di Giusto, dipl.ing.arh.                        Ivana Šarić, dipl.ing.biol.
 Mladen Kardum, ing.građ.                              Nikola Di Giusto, dipl.ing.el.
 Ivana Najman, dipl.iur.                               Ivka Kardum, dipl.oecc.
 Hrvoje Kapetanić, dipl.ing.građ.                      Sandra Smiljanić, mag.ing.arch.
 Pečat predstavničkog tijela:                                  Predsjednik predstavničkog tijela:




                                                               _____________
                                                               Marinko Pavlić
 Istovjetnost ovog prostornog plana s izvornikom               Pečat nadležnog tijela
 ovjerava:




                 (ime, prezime i potpis)
                           PRIJEDLOG PLANA ZA JAVNU RASPRAVU, 2018.g.




                                                               1
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.




Sadržaj Odredbi za provođenje:

       1. Uvjeti određivanja i razgraničavanja površina javnih i drugih namjena
       1.1. Uvjeti za određivanje korištenja površina za javne i druge namjene
       1.2. Korištenje i namjena prostora
                   1.2.1. Uvjeti u građevinskom području naselja (Krk – NA 1)
                         1.2.1.1. Površine i zone javnih i društvenih namjena
                         1.2.1.2. Površine i zone drugih namjena
                   1.2.2. Uvjeti u građevinskom području izvan naselja za izdvojene
                   namjene - sportsko – rekreacijska namjena R1 1 Lunta (s pripadajućim
                   morskim dijelom)
                   1.2.3. Uvjeti za vodne površine - more
       2. Uvjeti smještaja građevina gospodarskih djelatnosti
       3. Uvjeti smještaja građevina društvenih djelatnosti
       4. Uvjeti i način gradnje građevina stambene namjene
       5. Uvjeti uređenja, odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja prometne,
       telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže s pripadajućim
       građevinama i površinama
       5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže
       5.1.1.Promet u mirovanju (parkirne površine)
       5.1.2. Javni trg
       5.1.3. Benzinske crpke
       5.1.4. Autobusni kolodvor
       5.1.5. Zračni promet
       5.1.6. Plovni put i javni pomorski prijevoz
       5.2.Uvjeti gradnje telekomunikacijske mreže
       5.3.Uvjeti gradnje komunalne infrastrukturne mreže
       5.3.1.Vodnogospodarski sustav
       5.3.2.Energetski sustav
       6a. Uvjeti smještaja komunalnih građevina
       6b.Uvjeti uređenja javnih zelenih površina
       7. Mjere zaštite prirodnih i kulturno-povijesnih cjelina i građevina i ambijentalnih
       vrijednosti
       7.1. Mjere zaštite prirodnih vrijednosti i posebnosti
       7.2. Mjere zaštite kulturno-povijesnih cjelina i građevina i ambijentalnih
       vrijednosti i
       posebnosti
       8. Postupanje s otpadom
       9. Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš
       9.1. Čuvanje i poboljšanje kvalitete vode
       9.2. Zaštita i poboljšanje kakvoće zraka
       9.3. Zaštita od prekomjerne buke
       9.4. Mjere zaštite od elementarnih nepogoda i ratnih opasnosti
       9.5. Mjere zaštite od požara
       9.6. Mjere zaštite od potresa
       9.7. Zaštita od tehničko – tehnoloških katastrofa i većih nesreća u gospodarstvu i
       prometu
       9.9. Sprječavanje stvaranja arhitektonsko-urbanističkih barijera
       10. Mjere provedbe plana
       10.1. Obveza izrade detaljnijih planova


                                                2
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.




       II. Grafički dio Plana sadrži kartografske prikaze u mjerilu 1:5.000:


       1.      KORIŠTENJE I NAMJENA POVRŠINA
       2a.     PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA,
               Prometni sustav
       2b.     PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA,
               Energetski sustav, pošta i telekomunikacije
       2c.     PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA,
               Vodnogospodarski sustav - Vodoopskrba
       2d.     PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA,
               Vodnogospodarski sustav – Odvodnja otpadnih voda
       2e.     PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA,
               Vodnogospodarski sustav – Odvodnja oborinskih voda
       3a.     UVJETI KORIŠTENJA, UREĐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA,
               Područja posebnih uvjeta korištenja
       3b.     UVJETI KORIŠTENJA, UREĐENJA I ZAŠTITE PROSTORA,
               Područja primjene planskih mjera zaštite - Oblici korištenja
       3c.     UVJETI KORIŠTENJA, UREĐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA, Mjere posebne
               zaštite
       4.      NAČIN I UVJETI GRADNJE




Napomena:
dio teksta označen crvenom bojom - tekst koji se briše
dio teksta označen plavom bojom - tekst koji se dodaje


                                                 3
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.


II.     ODREDBE ZA PROVOĐENJE

1.      UVJETI ODREĐIVANJA I RAZGRANIČAVANJA POVRŠINA JAVNIH I DRUGIH NAMJENA

1.1.    Uvjeti za određivanje korištenja površina za javne i druge namjene

                                                Članak 1.
        Uvjeti za određivanje korištenja površina za javne i druge namjene u Planu su:
            - temeljna obilježja prostora i ciljevi razvoja,
            - valorizacija postojeće prirodne sredine,
            - održivo korištenje i kvaliteta prostora i okoliša, unapređivanje kvalitete života.
        U obuhvatu Plana nalaze se slijedeća područja razgraničena Prostornim planom uređenja
Grada Krka (SN PGŽ 7/07, 41/09 i 28/11):
        - Građevinsko područje naselja Krk NA 1 (uključuje uređene plaže: Gradska plaža - R310 i
            Dražica R311)
        - Građevinsko područje izvan naselja za izdvojene namjene sportsko – rekreacijske R11
            Lunta (uključuje uređenu plažu Jedriličarski klub R38)
        - Vodne površine – more
                        - more namijenjeno za prometne djelatnosti,
                        - more namijenjeno za rekreaciju.
        Površine javnih i drugih namjena unutar obuhvata Plana razgraničene su zasebno u
građevinskom području naselja, u građevinskom području izvan naselja za izdvojene namjene te u
vodnim površinama – moru.

1.2.    Korištenje i namjena prostora

                                                Članak 2.
          Površine javnih i drugih namjena razgraničene su kao zone i pojedinačne površine / površine
(lokaliteti).
          Zone su površine određene namjene, koje obuhvaćaju dvije ili više građevnih čestica istih ili
međusobno sukladnih obilježja. Sve zone su prikazane bojom i planskim znakom na kartografskom
prikazu br. 1. „Korištenje i namjena površina“.
          Pojedinačne površine / površine (lokalitet) su površine unutar kojih je planirana izgradnja
građevine planirane namjene na jednoj građevnoj čestici. Površine su prikazane bojom i planskim
znakom, površine (lokalitet) samo planskim znakom na kartografskom prikazu br. 1. „Korištenje i
namjena površina“.
          Ukoliko se građevna čestica nalazi unutar dvije zone iste namjene, ali sa različitim uvjetima
gradnje, dopuštena je gradnja u skladu sa strožim uvjetima određenim ovim Odredbama.

                                                 Članak 3.
        Površine i zone javnih i drugih namjena razgraničene su na kartografskom prikazu br. 1.
„Korištenje i namjena površina“ kako slijedi:
        1. Površine/zone u građevinskom području naselja (Krk – NA 1):
        a) javne i društvene namjene
        -        površine/zone društvenih djelatnosti (D21, D22, D3, D41, D51, D52, D6, D7 i D8),
        -        površine/zone sportsko-rekreacijske namjena (R1 2, R1 3, R1 4, R3 1, R3 10 i R3 11),
        -        površina javnog zelenila – javni park (Z1),
        -        površine zaštitnog zelenila (Z 1, Z2 i Z3),
        -        površine komunalnih građevina:
                          - garaža/tržnica (KG g),
                 - tržnica na malo (KG t),


                                                  4
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

                         - groblje (G),
                         - dječje igralište (KG d1-8 ).
        -        površine prometnica (GMU, SU, OU), pristupnih kolno-pješačkih (KP) i pješačkih putova
                 (PP), parkirališta (P2b-17), parkiralište/garaža (P/G) i obalne šetnice (LM).
        -        površine javnog trga (JT1 i JT2),

        b) druge namjene
        -       zone mješovite namjene - pretežito stambene (M1 1-7),
        -       zone mješovite namjene – pretežito poslovne (M2 1-6 ),
        -       zone gospodarske namjene:
                      - proizvodne (I2-pretežito zanatska),
                      - poslovne K (K1-pretežito uslužna; K2-pretežito trgovačka; K3 – komunalno
                        servisna),
                      - ugostiteljsko - turističke (T11-6-hoteli; T3-kamp).

       2. Površine u građevinskom područje izvan naselja za izdvojene namjene sportsko–
rekreacijske R11 Lunta (s pripadajućim morskim dijelom uređene plaže):
       -       zona sportsko-rekreacijske namjene (R11),
       -       zona uređene plaže/kupalište (R38),
       -       površine zaštitnog zelenila (Z4),
       -       površine prometnica (SU, OU) i parkirališta (P1-2a).

        3. Vodne površine - more:
               Površine mora namijenjenog za prometne djelatnosti
        -      luka otvorena za javni promet županijskog značaja - luka Krk,
        -      luke posebne namjene:
                       - brodogradilište Krk (postojeća),
                       - marina Krk (planirana),
                       - sportska luka Lunta (planirana),
        -      plovni put i javni pomorski prijevoz,
               Površine mora namijenjenog za rekreaciju
        -      rekreacijske zone na moru (Rm).


1.2.1   UVJETI U GRAĐEVINSKOM PODRUČJU NASELJA (KRK – NA 1)

1.2.1.1. POVRŠINE / POVRŠINE (LOKALITETI) I ZONE JAVNIH I DRUŠTVENIH NAMJENA

        Površine / površine (lokaliteti) i zone društvenih djelatnosti

                                                   Članak 4.
         Površine / površine (lokaliteti) i zone javne i društvene namjene namijenjene su izgradnji
odnosno rekonstrukciji javnih i društvenih građevina (starački dom, dom zdravlja, dječji vrtić, osnovna i
srednja škola, multimedijalni centar, vatrogasni dom, vjerske građevine i sl.) i smještaju pratećih
sadržaja u njihovoj funkciji. Na području obuhvata plana smještene su slijedeće površine i zone javne i
društvene namjene:
 - Površina / zona staračkog doma (D21) na lokaciji Sv. Lucija.
Namijenjena je izgradnji građevine za smještaj sadržaja u funkciji staračkog doma (građevina za
smještaj, prehranu i njegu starijih osoba) i smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu
(prostorije za smještaj osoblja, prostorije za smještaj različitih vrsta servisa i tehničkih pogona, prostorije
za sportske i rekreacijske aktivnosti i ostali sadržaji potrebni za funkcioniranje staračkog doma).



                                                      5
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



- Površina (lokalitet) postojećeg staračkog doma (D22) u zoni mješovite namjene (M11) na lokaciji Mali
Kartec. Namijenjena je rekonstrukciji građevina za smještaj sadržaja u funkciji staračkog doma
(građevina za smještaj, prehranu i njegu starijih osoba i sl.) i pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu
namjenu.

- Zona postojeće građevine doma zdravlja (D3) u Vinogradskoj ulici namijenjena je rekonstrukciji
građevine doma zdravlja i pratećih sadržaja.

- Površina srednje škole (D51) u Vinogradskoj ulici namijenjena je rekonstrukciji građevine škole i
uređenju površina za prateće sadržaje (vanjske površine za igru djece, slobodne zelene površine,
gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor i sl.).

- Površina (lokalitet) postojećeg dječjeg vrtića (D41) u zoni mješovite namjene (M11) u ulici Smokvik
namijenjena je rekonstrukciji građevine i uređenju površina za prateće sadržaje (vanjske površine za
igru djece, slobodne zelene površine, gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor i
sl.).

- Površina (lokalitet) postojeće osnovne škole (D52) u zoni mješovite namjene (M25) u staroj gradskoj
jezgri namijenjena je rekonstrukciji građevine škole i uređenju površina za prateće sadržaje (vanjske
površine za igru djece, slobodne zelene površine, gospodarsko dvorište, interne komunikacije,
parkirališni prostor i sl.).

- Površina (lokalitet) postojeće građevine u zoni mješovite namjene (M25) u staroj gradskoj jezgri
namijenjena je prenamjeni građevine u multimedijalni centar, gradnji i rekonstrukciji multimedijalnog
centra i uređenju površina za prateće sadržaje. (D6).

- Površina (lokalitet) postojeće građevine doma biskupa Mahnića (D7) u zoni mješovite namjene (M25) u
staroj gradskoj jezgri namijenjena je gradnji i rekonstrukciji vjerske građevine - doma (polivalentna
dvorana, biblioteka, višenamjenska učionica, prostorije za edukaciju, kulturne i vjerske aktivnosti,
izložbeni prostori i ostali sadržaji u funkciji doma) i uređenju površina za prateće sadržaje (vanjske
površine za edukaciju, slobodne zelene površine, gospodarsko dvorište, interne komunikacije i sl.)

- Površina (lokalitet) postojećeg vatrogasnog doma (D8) u zoni mješovite namjene (M11) u ulici
Stjepana Radića namijenjena je rekonstrukciji građevine i uređenju površina za prateće sadržaje
(slobodne zelene površine, gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor i sl.).

- Zone mješovite M1 1-7, M2 1, M2 5-6 ugostiteljsko-turističke T1 1a i poslovne namjene K1 namijenjene su
izgradnji i rekonstrukciji građevina javne i društvene namjene i uređenju površina za prateće sadržaje
(zelene površine, interne komunikacije, parkirališni prostor, ostale površine i sl. ) koje su potrebne za
funkcioniranje pojedine vrste građevine javne i društvene namjene.

Površine i zone sportsko-rekreacijske namjene

                                              Članak 5.
         Površine i zone namijenjene sportu i rekreaciji planirane su na kopnenom i priobalnom dijelu
naselja, a razgraničene su kao:

- Sportski centar Krk (R12) uz ulicu Slavka Nikolića. Površina/zona sportsko-rekreacijske namjene
namijenjena je gradnji dvorane sa pratećim sadržajima (svlačionice, recepcija, ugostiteljski, uslužni i
slični sadržaji u funkciji osnovne namjene), građevine boćarskog kluba, glavnog terena sa atletskom
stazom i ostalim sadržajima, pomoćnih terena i igrališta, natkrivenih terena (boćalište i sl.), natkrivenih


                                                    6
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

tribina u sklopu kojih se smještaju prateći sadržaji (spremišta, svlačionice, klupske prostorije,
ugostiteljsko-uslužni sadržaji i sl.).

- Sportski bazen Dražica (R13). Površina/zona sportsko-rekreacijske namjene namijenjena je gradnji
građevine sa sportskim bazenom i pratećim sadržajima (dopušten je smještaj ugostiteljskih, uslužnih,
trgovačkih i sl. sadržaja u funkciji osnovne namjene).

- Sportski centar – vodeni park (R14). Površina/zona sportsko-rekreacijske namjene namijenjena je
izgradnji vodenog parka sa pratećim sadržajima (uslužni, ugostiteljski, trgovački i sl. sadržaji u funkciji
osnovne namjene).

- Zone mješovite M1 1-5 , M2 1, M25-6 ugostiteljsko-turističke T1 1, T3 i poslovne namjene K1 namijenjene
su izgradnji i rekonstrukciji sportsko-rekreacijskih građevina i smještaju ostalih pratećih sadržaja.

- Zona uređene plaže (R31) – Portapižana obuhvaća kopneni dio i pripadajući dio akvatorija, a
namijenjena je kupanju, sportovima i rekreaciji na vodi i u vodi i sl.

- Zona uređene plaže (R310) – Gradska plaža obuhvaća kopneni dio i pripadajući dio akvatorija, a
namijenjena je kupanju, sportovima i rekreaciji na vodi i u vodi i sl.

- Zona uređene plaže (R311) – Dražica obuhvaća kopneni dio i pripadajući dio akvatorija, a namijenjena
je kupanju, sportovima i rekreaciji na vodi i u vodi i sl.

        Površine infrastrukturnih građevina

                                         Članak 6.
         Na području obuhvata Plana razgraničene su slijedeće površine namijenjene izgradnji
infrastrukturnih građevina, i to:
         - autobusni kolodvor (AK),
         - garaža na površini (P/G).

        Površine prometnica i ostalih javnih površina

                                                Članak 7.
       Na području obuhvata Plana razgraničene su slijedeće površine prometnica i ostalih javnih
prometnih površina:
       - Površina prometnica (GMU, SU, OU) su površine na kojima se grade i rekonstruiraju javne
       prometnice koje su u okviru ulične mreže kategorizirane kao glavne mjesne, sabirne i ostale
       ulice.
       - Površine pristupnih putova su površine na kojima se grade i rekonstruiraju kolno-pješački (KP),
       pješački (PP) pristupni putovi i obalna šetnica (LM),
       - Parkiralište (P2b -17),
       - Parkiralište/garaža (P/G),
       - Javni trg (JT).

        Površine/zone komunalnih građevina

                                              Članak 8.
Garaža sa tržnicom (KGg)
        Površina/zona komunalne građevine (KGg) namijenjena je izgradnji komunalne građevine –
garaže sa tržnicom uz gradske zidine.
        Uvjeti smještaja garaže sa tržnicom određeni su u članku 129. ovih Odredbi.


                                                    7
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



Tržnica na malo (KG t)
       Površina komunalne građevine (KGt) namijenjena je izgradnji komunalne građevine - tržnice na
malo na lokaciji šetališta Sv. Bernardina (z.č. 3577/2 k.o. Krk-grad).
       Uvjeti smještaja tržnice na malo određeni su u članku 129. ovih Odredbi.

Groblje (G)
       Površina komunalne namjene (G) obuhvaća površinu groblja.
       Uvjeti uređenja groblja određeni su u članku 129. ovih Odredbi.

Dječje igralište (KGd)
          Površina dječjeg igrališta (KGd) je površina namijenjena za igru djece predškolske i školske
starosne dobi.
          Ovim Planom određene su površine / površine (lokaliteti) namijenjene za smještaj dječjeg
igrališta, i to:
          -        lokacija zapadno od Sv. Lucije (KGd1) - planirano,
          -        lokacija uz plažu Portapižana (KGd2) - postojeće,
          -        lokacija Ježevac (KGd3) – postojeće,
          -        lokacija Dražica (KGd4)– postojeće,
          -        lokacija Borik (KGd5) – postojeće,
          -        lokacija na području Kružnog toka (KGd6) - planirano,
          -        lokacija Lunta (KGd7) – planirano,
          -        lokacija uz školu i dom zdravlja (KGd8) – planirano.
          Uvjeti uređenja dječjih igrališta određeni su u članku 129. ovih Odredbi.

        Površina javnog zelenila

                                                 Članak 9.
        Površina javnog zelenila – javni park (Z1) je javni prostor oblikovan planski s raspoređenom
vegetacijom i sadržajima temeljno ekoloških obilježja, namijenjen šetnji i odmoru građana. Funkcionalno
oblikovanje parka određuju prirodne karakteristike prostora, kontaktne namjene i potreba za formiranjem
ekoloških, edukativno - estetskih i rekreativnih površina.
        Uvjeti smještaja građevina na površinama (Z1) određeni su člankom 131. ovih Odredbi.

        Površina zaštitnog zelenila

                                             Članak 10.
       Površina zaštitnog zelenila (Z1-3) je površina koja ima zaštitnu i oblikovnu funkciju, uz uvjet
uređenja autohtonim biljnim vrstama.
       Uvjeti smještaja građevina na površinama (Z) određeni su u članku 132. ovih Odredbi.


1.2.1.2. POVRŠINE I ZONE DRUGIH NAMJENA

        Zone mješovite namjene (M)
                                                 Članak 11.
        Razgraničenje površina mješovite namjene (pretežito stambene i pretežito poslovne) od
površina ostalih namjena prikazano je na kartografskom prikazu br. 1. „Korištenje i namjena površina“.
        Zone mješovite namjene namijenjene su smještaju građevina stambene namjene (obiteljske
kuće, višeobiteljske kuće, stambene građevine i višestambene građevine), gospodarskih građevina
(zanatskih, poslovnih, ugostiteljsko-turističkih), javnih i društvenih, sportsko-rekreacijskih i ostalih vrsta
građevina, a koje su prema pretežitosti udjela pojedinih namjena određene kao:


                                                      8
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    -   pretežito stambena M11, je zaokružena prostorna cjelina naselja, namijenjena stanovanju i
        smještaju javnih i društvenih, zanatskih, poslovnih, ugostiteljsko-turističkih, sportsko-
        rekreacijskih i sličnih sadržaja.
     - pretežito stambena M12, predstavlja neizgrađeni dio naselja, namijenjen stanovanju i smještaju
        javnih i društvenih, zanatskih, poslovnih, ugostiteljsko-turističkih, sportsko-rekreacijskih i sličnih
        sadržaja.
     - pretežito stambena M13, je zaokružena prostorna cjelina namijenjena smještaju višestambenih
        građevina (u sklopu kojih je moguć smještaj poslovnih sadržaja), javnih i društvenih i sportsko-
        rekreacijskih sadržaja.
     - pretežito stambena M14, predstavlja dio naselja namijenjen stanovanju (u sklopu kojih je moguć
        smještaj poslovnih sadržaja), javnih i društvenih i sportsko-rekreacijskih sadržaja.
     - pretežito stambena M15, koja predstavlja djelomično zaokruženu prostornu cjelinu, namijenjena
        stanovanju, te smještaju javnih i društvenih, zanatskih, poslovnih, ugostiteljsko–turističkih,
        sportsko-rekreacijskih i sličnih sadržaja.
     - pretežito stambena M1 6, predstavlja dio naselja namijenjen stanovanju (u sklopu kojih je
        moguć smještaj poslovnih sadržaja).
     - pretežito stambena M1 7, predstavlja dio naselja namijenjen stanovanju (u sklopu kojih je
        moguć smještaj poslovnih sadržaja).
     - pretežito poslovna M21 koja predstavlja zaokruženu prostornu cjelinu namijenjenu poslovnim
        djelatnostima i smještaju javnih i društvenih, ugostiteljsko-turističkih, sportsko-rekreacijskih i
        stambenih sadržaja.
     - pretežito poslovna M22 koja predstavlja površinu namijenjenu poslovnim sadržajima i smještaju
        postojećih stambenih sadržaja.
     - pretežito poslovna M23 koja predstavlja površinu namijenjenu poslovnim sadržajima i smještaju
        stambenih sadržaja.
     - pretežito poslovna M24 koja predstavlja površinu namijenjenu poslovnim sadržajima i smještaju
        stambenih sadržaja.
     - pretežito poslovna M2 5 - stara gradska jezgra je zaokružena prostorna cjelina - centar naselja,
        namijenjena smještaju poslovnih, zanatskih, javnih i društvenih, ugostiteljsko – turističkih,
        sportsko-rekreacijskih i stambenih i i sličnih sadržaja.
     - pretežito poslovna M26 koja predstavlja zaokruženu prostornu cjelinu namijenjenu poslovnim
        djelatnostima i smještaju javnih i društvenih, sportsko-rekreacijskih i stambenih sadržaja.
     - Na zasebnoj građevnoj čestici se osim građevina određenih ovim člankom mogu graditi
        elektroenergetske i komunalne građevine, sportsko-rekreacijske površine i igrališta, dječja
        igrališta, javne zelene površine - park, zaštitne zelene površine i sl.
        Unutar zona mješovite namjene (M1 1-7, M21-6), ne mogu se graditi novi veliki trgovački centri,
velike proizvodne građevine, velika skladišta i drugi sadržaji koji zahtijevaju intenzivan promet ili na
drugi način ometaju stanovanje.

        Površine i zone gospodarske namjene

                                                  Članak 12.
         Razgraničenje površina i zona gospodarske namjene (proizvodne, poslovne i ugostiteljsko-
turističke) od površina ostalih namjena prikazano je na kartografskom prikazu br. 1. „Korištenje i
namjena površina“.
         Površine i zone gospodarske namjene namijenjene su smještaju gospodarskih građevina
(proizvodnih, poslovnih i ugostiteljsko-turističkih), javnih i društvenih, te sportsko-rekreacijskih.
         Planom su razgraničene gospodarske površine / površine (lokalitet) / zone:
                          - proizvodne namjene (I2),
                          - poslovne namjene (K),
                          - ugostiteljsko-turističke namjene (T).



                                                      9
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

1.2.2. UVJETI U GRAĐEVINSKOM PODRUČJU IZVAN NASELJA ZA IZDVOJENE NAMJENE –
       SPORTSKO-REKREACIJSKE R11 LUNTA (S PRIPADAJUĆIM MORSKIM DIJELOM – uređena
       plaža)
                                           Članak 13.
       U građevinskom području izvan naselja za izdvojene namjene sportsko-rekreacijske, ovim
Planom razgraničene su slijedeće površine:
    - zona sportsko-rekreacijske namjene (R11),
    - zona uređene plaže (R38),
    - zona zaštitnog zelenila (Z4),
    - površine prometnica (SU, OU) parkirališta (P1-2a).

        Zona sportsko-rekreacijske namjene (R11)

                                                     Članak 14.
          U zoni sportsko-rekreacijske namjene (R11) Lunta moguća je izgradnja otvorenih i poluotvorenih
igrališta, sportskih dvorana i ostalih pomoćnih građevina (svlačionice i sl.), bazena, te smještaj pratećih
rekreacijskih, zabavnih i uslužnih (ugostiteljsko-trgovačkih) djelatnosti.
          Propisuje se obavezna II. kategorija uređenosti građevinskog zemljišta (pristupni put, odvodnja
otpadnih voda, vodoopskrba i električna energija).
          Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
mirovanju, ovih Odredbi.
          Izdvojena građevinska područja izvan naselja sportske namjene planiraju se na način da
najmanje 60% površine tog građevinskog područja bude uređeno kao parkovni nasadi i prirodno
zelenilo, a ukupna tlocrtna bruto površina zatvorenih i natkrivenih građevina može iznositi najviše 10%
površine sportskih terena i sadržaja (što znači 10% od preostalih 40% površine zone, što iznosi max 4%
površine zone).
     - U zoni sportsko-rekreacijske namjene (R11) Lunta dopušteno je graditi sportsko-rekreacijske
građevine uz slijedeće granične uvjete:
     - Namjena građevine je sportsko-rekreacijska, a dopušten je smještaj pratećih sadržaja (ugostiteljski,
     uslužni, trgovački i slični sadržaji u funkciji osnovne namjene).
     - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
     funkcionalnu cjelinu.
     - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1000 m2.
     - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
     - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,6, a ukoliko se ispod
     građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni (kis) iznosi 0,9.
     - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 8,0 m (potpuno ukopan podrum i 2 nadzemne etaže).
     - Najmanja dopuštena udaljenost građevine od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste
     iznosi 6,0 m.
     - Najmanja dopuštena udaljenost građevine od granice građevne čestice iznosi 6,0 m.
     - Najmanja dopuštena udaljenost između građevina na istoj građevnoj čestici iznosi (h1+h2)/2 (h1 i
     h2 su visine susjednih građevina), ali ne manje od 6,0 m.
     - Najmanje 60% površine svake građevne čestice mora biti uređeno kao parkovni nasadi i prirodno
     zelenilo.
     - Građevine moraju biti oblikovanjem sukladne s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
     upotrebu postojanih materijala i boja.
     - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
     građenja pojedine građevine.
          U pojasu najmanje 100 m od obalne crte ne može se planirati niti se može graditi nova
pojedinačna ili više građevina osim građevina komunalne infrastrukture i podzemnih energetskih vodova,



                                                    10
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

pratećih sadržaja ugostiteljsko-turističke namjene, građevina koje po svojoj prirodi zahtijevaju smještaj
na obali (brodogradilišta, luke i sl.) te uređenje javnih površina.
         Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka za nove građevine.
         Iznimno, od odredbi ovog članka na dijelu ili na čitavoj k.č 3932/1 k.o. Krk-grad je dopušteno
formirati građevnu česticu za gradnju sportsko-rekreacijske građevine (jedriličarski klub-građevina koja
po svojoj prirodi zahtijeva smještaj na obali). Građevnu česticu je dopušteno povećati i na susjedne
čestice. Građevinu je dopušteno graditi uz slijedeće granične uvjete:
    - Najveća dopuštena tlocrtna projekcija građevine iznosi 400 m2.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 8,0 m (dvije nadzemne etaže).
    - Ostali uvjeti su istovjetni uvjetima određenim ovim člankom.

Zona uređene plaže (R38)
                                                 Članak 15.
        Zona uređene plaže (R38) - Jedriličarski klub predstavlja dio površine koja je planom šireg
područja određena kao izdvojeno građevinsko područje izvan naselja sportsko – rekreacijske namjene
(R11 Lunta) te pripadajući morski pojas.
        Unutar zone iz prethodnog stavka moguće je uređenje plaže, nadzirane i svima pristupačne pod
jednakim uvjetima s kopnene i morske strane, uključujući i osobe s teškoćama u kretanju.
        Na kopnenom dijelu uređene plaže dopušteno je uz sanitarni čvor smjestiti i ostale prateće
sadržaje (uslužne djelatnosti: buffet, manji restoran i sl.) uz slijedeće granične uvjete:
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,1.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,1.
    - Najveća tlocrtna projekcija pojedinačne građevine iznosi 120 m2.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 4,0 m (1 nadzemna etaža).
    - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran crijep ili
    kupa kanalica.
    - Najmanja dopuštena udaljenost građevinskog pravca građevine od obalne crte iznosi 10,0 m.
- Ovim Planom su osigurani pristupni putevi (putevi evakuacije) na plažu s kopnene i morske
strane.

Površine zaštitnog zelenila
                                             Članak 16.
        Površine zaštitnog zelenila (Z4) su površine koje imaju zaštitnu i oblikovnu funkciju, uz uvjet
uređenja autohtonim biljnim vrstama. Na ovim površinama moguć je smještaj montažnih građevina
površine do 12 m2, a sve u skladu sa posebnom Odlukom jedinice lokalne samouprave.


1.2.3. UVJETI ZA VODNE POVRŠINE - MORE

        More namijenjeno za prometne djelatnosti

        Zona luke otvorene za javni promet

                                              Članak 17.
        Planom je određena morska luka otvorena za javni promet županijskog značaja – luka Krk.
- Sve pješačke (obalna šetnica) i kolno-pješačke površine uz luku Krk dopušteno je koristiti za
potrebe operativne obale.
- Istočni dio kopnenog dijela luke (na području Portapižane) je načelan, a detaljno će se odrediti
izradom projektne dokumentacije.
- Detaljniji uvjeti za luku otvorenu za javni promet su određeni u Poglavlju br. 5. "Uvjeti uređenja,
odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne
mreže s pripadajućim građevinama i površinama" ovih Odredbi za provođenje.


                                                  11
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



       Površine luka posebne namjene

                                        Članak 18.
       Planom su određene luke posebne namjene, i to:

       -        luka za posebne namjene za djelatnosti brodogradilišta Krk (postojeća)
       -        luka nautičkog turizma - marina Krk (planirana)
       -        sportska luka Lunta (planirana)

       Detaljniji uvjeti za luke posebne namjene su određeni u Poglavlju br. 5. "Uvjeti uređenja,
odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne
mreže s pripadajućim građevinama i površinama" ovih Odredbi za provođenje.

       Plovni put i javni pomorski prijevoz

                                             Članak 19.
        Ovim Planom na kartografskom prikazu br. 1. „Korištenje i namjena površina“ planirana je
mreža plovnih puteva županijskog i lokalnog značaja. Mrežom se povezuju luka otvorena za javni
promet i luke posebne namjene.
        Javni pomorski prijevoz je dopušteno organizirati između svih luka unutar područja Plana.

        More namijenjeno za rekreaciju (Rm)

                                         Članak 20.
        Rekreacijske zone obuhvaćaju dijelove akvatorija uz obalu, a namijenjene su kupanju i
sportovima na vodi.



2.      UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA GOSPODARSKIH DJELATNOSTI

                                                 Članak 21.
          Smještaj građevina gospodarskih djelatnosti Planom je predviđen unutar površina/površina
(lokalitet)/zona koje su kartografskim prikazom br. 1. „Korištenje i namjena površina“ određene kao
površine/zone industrijske (I), poslovne (K) i ugostiteljsko - turističke namjene (T).
          Osim na površinama / površinama (lokalitet)/u zonama gospodarske namjene iz prvog stavka,
smještaj građevina i sadržaja gospodarskih djelatnosti moguć je i unutar površina koje su kartografskim
prikazom br. 1. „Korištenje i namjena površina“ određene kao zone mješovite namjene – pretežito
stambene (M1 1, M1 2, M1 5), mješovite namjene – pretežito-poslovne (M2 1-6 ).
          Grafički dio uvjeta i načina gradnje građevina gospodarskih djelatnosti prikazani su na
kartografskom prikazu br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.

                                               Članak 22.
        Građevine gospodarskih djelatnosti razvrstane su na:
        -       građevine ugostiteljsko – turističke namjene sa smještajnim kapacitetima – hotel, hotel
        baština, pansion i ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice
        (hotel - vrsta turistički apartmani) iz skupine hotela sukladno Pravilniku o razvrstavanju,
        kategorizaciji i posebnim standardima ugostiteljskih objekata iz skupine hoteli, i kamp,
        -       proizvodne (pretežito zanatske) građevine,
        -       poslovne građevine (uslužne, trgovačke i komunalno-servisne).



                                                  12
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

2.1.      UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA UGOSTITELJSKO – TURISTIČKE NAMJENE SA
          SMJEŠTAJNIM KAPACITETIMA

2.1.1. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA UGOSTITELJSKO – TURISTIČKE NAMJENE

2.1.1.1. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko–turističke namjene u zoni ugostiteljsko-
         turističke namjene (T11)
                                                 Članak 23.
         Zona ugostiteljsko-turističke namjene (T11) određena je na kartografskim prikazima br. 1
„Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“. Zona je podijeljena na dva dijela (T11a) i
(T11b)
         Zona (T11a)
Zona ugostiteljsko-turističke namjene (T11a) obuhvaća postojeće građevine ugostiteljsko-turističke
namjene. U zoni ugostiteljsko-turističke namjene (T11a) dopušteno je graditi građevine ugostiteljsko-
turističke namjene sa smještajnim kapacitetima (hotel i pansion) i rekonstruirati postojeće uz slijedeće
granične uvjete:

HOTEL

1.      oblik i veličina građevne čestice
       - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
       - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopušten je smještaj hotela, te pratećih sadržaja (ugostiteljski,
   sportsko-rekreacijski, društveni, zabavni, uslužni, slični sadržaji koji upotpunjuju osnovnu namjenu).
   - Postojeći hotel Dražica sa depadansama ne može promijeniti svoju osnovnu namjenu iz
   hotelske u drugi oblik turističke usluge (apartmanski).
   - Postojeće građevine isključivo ugostiteljsko-turističke namjene razvrstane prema važećim
   zakonskim propisima ne mogu se prenamijeniti u građevine stambene namjene.
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene
   - hotel moguća je pod istim uvjetima kao za nove građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,0, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum 1,5, od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti potpuno
   ukopanog podruma.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 15,0 m (max. katnost Po+P+3; potpuno ukopani
        podrum i 4 nadzemne etaže).
   - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
   - Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine mogu se rekonstruirati na način da se ne povećava
   postojeća gustoća korištenja ako je veća od gustoće korištenja 300 kreveta/ha, izgrađenost
   građevne čestice ako je veća od 30% i koeficijent iskorištenosti nadzemno ako je veći od 1,0.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veću visinu od propisane ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima (do ukupne visine), a za dogradnje postojećih
   građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko postojeće građevine imaju
   veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim
   gabaritima uz mogućnost nadogradnje prema uvjetima propisanim ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i


                                                    13
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
    udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
    da se ne smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
    određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
    između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima. Iznimno, dopušteno je
    nadstrešnicu hotela Dražica smjestiti na regulacijsku liniju.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 6,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
     - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
    građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću prometnicu.
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Građevna čestica građevine ugostiteljsko-turističke namjene mora se nalaziti uz prometnu
   površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i 4,5 m za jednosmjerne ceste.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
   - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
   pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine svake građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi. Kod novog zahvata pod kojim se podrazumijeva prenamjena,
   rekonstrukcija građevine u smislu dogradnje i nadogradnje, ili kod povećanja smještajnih kapaciteta
   potrebno je samo za novi zahvat poštivati uvjete za parkiranje koji su određeni za nove građevine.
   Iznimno, za potrebe smještajnih građevina, parkiranje vozila rješava se na izdvojenom parkiralištu u
   kontaktnoj zoni osnovne građevine (u zoni T11b) u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje
   prometne mreže - Promet u mirovanju, ovih Odredbi.



                                                  14
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

PANSION

1.    oblik i veličina građevne čestice
     - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
     - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopušten je smještaj pansiona, te pratećih sadržaja (ugostiteljski,
   sportsko-rekreacijski, društveni, zabavni, uslužni, slični sadržaji koji upotpunjuju osnovnu namjenu).
   - Postojeće građevine isključivo ugostiteljsko-turističke namjene razvrstane prema važećim
   zakonskim propisima ne mogu se prenamijeniti u građevine stambene namjene.
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene -
   pansion moguća je pod istim uvjetima kao za nove građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,0, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum 1,5, od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti potpuno
   ukopanog podruma.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 15,0 m (max. katnost Po+P+3; potpuno ukopani
        podrum i 4 nadzemne etaže).
   - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
   - Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine mogu se rekonstruirati na način da se ne povećava
   postojeća gustoća korištenja ako je veća od gustoće korištenja 300 kreveta/ha, izgrađenost
   građevne čestice ako je veća od 30% i koeficijent iskorištenosti nadzemno ako je veći od 1,0.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veću visinu od propisane ovim člankom dopušta se


                                                  15
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima (do ukupne visine), a za dogradnje postojećih
    građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko postojeće građevine imaju
    veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim
    gabaritima uz mogućnost nadogradnje prema uvjetima propisanim ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
    udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
    da se ne smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
    određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
    između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 6,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
     - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
    građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću prometnicu.
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Građevna čestica građevine ugostiteljsko-turističke namjene mora se nalaziti uz prometnu
   površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i 4,5 m za jednosmjerne ceste.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
   - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
   pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine svake građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi. Kod novog zahvata pod kojim se podrazumijeva prenamjena,
   rekonstrukcija građevine u smislu dogradnje i nadogradnje, ili kod povećanja smještajnih kapaciteta
   potrebno je samo za novi zahvat poštivati uvjete za parkiranje koji su određeni za nove građevine.


                                                  16
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

   Iznimno, za potrebe smještajnih građevina, parkiranje vozila rješava se na izdvojenom parkiralištu u
   kontaktnoj zoni osnovne građevine (u zoni T11b) u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje
   prometne mreže - Promet u mirovanju, ovih Odredbi.
7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


Zona (T11b)
        Zona ugostiteljsko-turističke namjene (T11b) obuhvaća postojeće parkirališne površine i sportske
terene. Dopušteno je uređivati parkirališne površine za potrebe zone (T11a). Dopuštena je rekonstrukcija
i održavanje postojećih sportskih terena.


2.1.1.2. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko–turističke namjene na površini ugostiteljsko–
         turističke namjene (T12)
                                                  Članak 24.
         Površina ugostiteljsko-turističke namjene (T12) određena je na kartografskim prikazima br. 1
„Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
         Površina ugostiteljsko-turističke namjene (T12) obuhvaća hotel s pratećim sadržajima. Na
površini ugostiteljsko-turističke namjene (T12) dopušteno je rekonstruirati postojeći hotel s pratećim
sadržajima uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površina postojeće građevne čestice hotela je formirana, a može se smanjivati u svrhu
   izgradnje i rekonstrukcije prometne i komunalne infrastrukture.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini (T12) čiji su oblik i veličina
   definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
   plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
   odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.




                                                  17
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

2. namjena građevine
   - Postojeći hotel Koralj ne može promijeniti svoju osnovnu namjenu iz hotelske u drugi oblik
   turističke usluge (apartmanski) i ne može se prenamijeniti u građevinu stambene namjene.
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene
   moguća je pod istim uvjetima kao za nove građevine.
   - Dopušteno je graditi građevine pratećih sadržaja (ugostiteljski, sportsko-rekreacijski, društveni,
   zabavni, uslužni sadržaji i slični sadržaji koji upotpunjuju osnovnu namjenu).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopuštena je rekonstrukcija hotela uz slijedeće granične uvjete:
   - Na građevnoj čestici dopušten je smještaj jedne ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,0, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum 1,5, od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti potpuno
   ukopanog podruma.
   - Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine mogu se rekonstruirati na način da se ne povećava
   postojeća gustoća korištenja ako je veća od 300 kreveta/ha, izgrađenost građevne čestice ako je
   veća od 30% i koeficijent iskorištenosti nadzemno ako je veći od 1,0. Ukoliko postojeće građevine
   imaju veću visinu od propisane ovim člankom dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim
   gabaritima (do ukupne visine), a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina do 15,0 m
   (max. katnost Po+P+3; potpuno ukopani podrum i 4 nadzemne etaže). Ukoliko postojeće građevine
   imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se rekonstrukcija u postojećim
   tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje koja ne može biti viša od 15,0 m.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
   udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
   da se ne smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
   određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
   između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
   prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
   postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
   ali ne manje od 6,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnja postojeće
   građevine mora zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica je priključena na postojeću prometnicu.
   - Postojeća građevna čestica je priključena na postojeću komunalnu infrastrukturu.




                                                  18
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi. Kod novog zahvata pod kojim se podrazumijeva rekonstrukcija građevine
   u smislu dogradnje i nadogradnje, ili kod povećanja smještajnih kapaciteta potrebno je samo za novi
   zahvat poštivati uvjete za parkiranje koji su određeni za nove građevine.

7. pomoćne građevine mogu se graditi odnosno rekonstruirati uz građevinu osnovne namjene uz
   slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.




                                                  19
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



2.1.1.3. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko–turističke namjene na površini/u zoni
         ugostiteljsko–turističke namjene (T13)

                                                 Članak 25.
         Površina/zona ugostiteljsko-turističke namjene (T13) određena je na kartografskim prikazima br.
1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
         Na površini / u zoni ugostiteljsko-turističke namjene (T13) dopuštena je gradnja hotela,
pansiona i pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

HOTEL

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 3.500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini (T13) čiji su oblik i veličina
    definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
    plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
    odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja hotela, te pratećih sadržaja (ugostiteljski,
   sportsko-rekreacijski, društveni, zabavni, uslužni sadržaji iz područja drugih djelatnosti i slični
   sadržaji koji upotpunjuju osnovnu namjenu).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,6.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 2,4, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum 2,9, od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti potpuno
    ukopanog podruma.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 15,0 m (max. katnost Po+P+3; potpuno ukopani
         podrum i 4 nadzemne etaže).
    - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između postojećih
    susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
    udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
    građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 6,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Građevine je dopušteno rekonstruirati prema uvjetima za nove građevine određene ovim
    člankom.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.


                                                  20
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Građevna čestica građevine ugostiteljsko-turističke namjene mora se nalaziti uz prometnu
   površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i 4,5 m za jednosmjerne ceste.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
   - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
   pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine svake građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo,
   voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i susjednim česticama na koje
   građevina ima utjecaj.




                                                  21
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

PANSION

1.    oblik i veličina građevne čestice
     - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 3.500 m2.
     - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini (T13) čiji su oblik i veličina
      definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
      plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
      odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2.    namjena građevine
     - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja pansiona, te pratećih sadržaja (ugostiteljski,
     sportsko-rekreacijski, društveni, zabavni, uslužni sadržaji iz područja drugih djelatnosti i slični
     sadržaji koji upotpunjuju osnovnu namjenu).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,6.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 2,4, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum 2,9, od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti potpuno
    ukopanog podruma.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 15,0 m (max. katnost Po+P+3; potpuno ukopani
         podrum i 4 nadzemne etaže).
    - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između postojećih
    susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
    udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
    građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 6,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Građevine je dopušteno rekonstruirati prema uvjetima za nove građevine određene ovim
    člankom.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Građevna čestica građevine ugostiteljsko-turističke namjene mora se nalaziti uz prometnu
   površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i 4,5 m za jednosmjerne ceste.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.



                                                  22
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
     pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine svake građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka.

8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo,
     voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i susjednim česticama na koje
     građevina ima utjecaj.


2.1.1.4. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko – turističke namjene na površini ugostiteljsko-
         turističke namjene (T14)
                                                   Članak 26.
         Površina ugostiteljsko-turističke namjene (T14) obuhvaća ugostiteljsko-turističku građevinu sa
smještajnim kapacitetima - duhovni centar u svrhu vjerskog turizma, te pomoćne i prateće sadržaje
(muzički paviljon, sanitarni blok i ugostiteljski sadržaji).
         Na površini ugostiteljsko-turističke namjene sa smještajnim kapacitetima (T14) dopušteno je
rekonstruirati građevinu osnovne namjene te graditi i rekonstruirati građevine pratećih sadržaja i
pomoćne građevine uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površina građevne čestice istovjetna je površini T14 čiji su oblik i veličina definirani grafičkim
   dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom plana, te će se u
   postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno odrediti površina


                                                  23
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri (u grafičkom dijelu plana jugo-istočni i južni dio granice
    T14 je određen cestom za Punta de Galeto na način da je granica površine T14 odmaknuta od
    vanjskog ruba postojeće ceste 5,5 m).

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija ugostiteljsko-turističke građevine sa
   smještajnim kapacitetima - duhovnog centra (dogradnja polivalentne dvorane i kapelice) i
   rekonstrukcija ili gradnja pomoćnih građevina i građevina pratećih sadržaja (muzički paviljon,
   sanitarni blok i ugostiteljske građevine).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopuštena je rekonstrukcija ugostiteljsko-turističke građevine sa smještajnim
   kapacitetima - duhovni centar uz slijedeće granične uvjete:
   - Rekonstrukcija građevine osnovne namjene odnosi se isključivo na dogradnju (polivalentne
   dvorane i kapelice) građevine osnovne namjene na njenom istočnom dijelu. Nije dopušteno
   povećati smještajne kapacitete.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,15.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 0,25.
   - Visinu postojećeg dijela građevine nije dopušteno povećavati, a najveća dopuštena visina
   dograđenog dijela postojeće građevine (polivalentna dvorana i kapelica) iznosi 6,0 m, a za ostale
   građevine pratećih sadržaja 4,5 m.
   - Katnost postojećeg dijela građevine se zadržava, a najveća dopuštena katnost dograđenog
   dijela građevine (polivalentna dvorana i kapelica) iznosi 1 nadzemnu etažu (podrum koji nije
   potpuno ukopan ili suteren), a za ostale građevine pratećih sadržaja 1 nadzemnu etažu (prizemlje).
   - Udaljenost dogradnje postojeće građevine (polivalentene dvorane i kapelice) kao i građevina
   pratećih sadržaja od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i ulice ne može biti manja od
   4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Građevina osnovne namjene mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne
   građevne čestice, ali ne manje od 6,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnja postojeće
   građevine mora zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću prometnicu.
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću komunalnu infrastrukturu.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.


                                                  24
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
    - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
    građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
    mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
    - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
    zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
    susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.
        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.


2.1.1.5. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko–turističke namjene na površini/u zoni
         ugostiteljsko–turističke namjene (T15)

                                                 Članak 27.
         Površina/zona ugostiteljsko-turističke namjene (T15) određena je na kartografskim prikazima br.
1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
         Površina/zona ugostiteljsko-turističke namjene (T15) obuhvaća postojeće građevine. Na
površini/u zoni ugostiteljsko-turističke namjene (T15) dopuštena je prenamjena postojećih građevina u
ugostiteljsko-turističke građevine sa smještajnim kapacitetima (hotel, hotel baština i pansion) i
rekonstrukcija uz slijedeće granične uvjete:

HOTEL

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.400 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini T15 čiji su oblik i veličina
   definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
   plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
   odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.



                                                    25
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

2. namjena građevine
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene -
   hotel moguća je u skladu s uvjetima određenim ovim člankom.
   - Dopušteno je graditi građevine pratećih sadržaja (ugostiteljski, sportsko-rekreacijski, društveni,
   zabavni, uslužni sadržaji iz područja drugih djelatnosti i slični sadržaji koji upotpunjuju osnovnu
   namjenu).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopuštena je prenamjena postojećih građevina u ugostiteljsko-turističke
   građevine sa smještajnim kapacitetima - hotel i rekonstrukcija uz slijedeće granične uvjete:
   - Na građevnoj čestici dopušten je smještaj jedne ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,6 (za dvije donje nadzemne etaže (Po
   koji nije potpuno ukopan i/ili suteren i/ili prizemlje) odnosno 0,3 (za dvije gornje nadzemne etaže).
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,8.
   - Najveća dopuštena tlocrtna projekcija građevine iznosi 1.600 m2 za dvije donje nadzemne
   etaže, odnosno 800 m2 za dvije gornje nadzemne etaže.
   - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
   - Postojeće građevine mogu se prenamijeniti i rekonstruirati na način da se ne povećava
   postojeća izgrađenost građevne čestice ako je veća od izgrađenosti određene ovim člankom i
   koeficijent iskorištenosti ako je veći od koeficijenta iskorištenosti određenim ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veću visinu od propisane ovim člankom dopušta se rekonstrukcija istih u
   postojećim visinskim gabaritima (do ukupne visine), a za dogradnje i nadogradnje postojećih
   građevina najveća dopuštena ukupna visina ne može biti veća od visine (visina do vijenca) na
   apsolutnoj koti +12,5 m.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene koje se nalaze na manjoj udaljenosti od regulacijskog
   pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
   postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
   prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
   postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
   građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
   ali ne manje od 6,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se prenamijeniti i rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a
   dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
    - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću prometnicu.
    - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
    - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu


                                                  26
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
    prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
    površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
    infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
    - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
    pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine svake građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

HOTEL BAŠTINA

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.400 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini T15 čiji su oblik i veličina
   definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
   plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
   odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.




                                                  27
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



2. namjena građevine
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene -
   hotel baština moguća je u skladu s uvjetima određenim ovim člankom.
   - Dopušteno je graditi građevine pratećih sadržaja (ugostiteljski, sportsko-rekreacijski, društveni,
   zabavni, uslužni sadržaji iz područja drugih djelatnosti i slični sadržaji koji upotpunjuju osnovnu
   namjenu).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopuštena je prenamjena postojećih građevina u ugostiteljsko-turističke
   građevine sa smještajnim kapacitetima - hotel baština i rekonstrukcija uz slijedeće granične uvjete:
   - Na građevnoj čestici dopušten je smještaj jedne ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,6 (za dvije donje nadzemne etaže (Po
   koji nije potpuno ukopan i/ili suteren i/ili prizemlje) odnosno 0,3 (za dvije gornje nadzemne etaže).
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,8.
   - Najveća dopuštena tlocrtna projekcija građevine iznosi 1.600 m2 za dvije donje nadzemne
   etaže, odnosno 800 m2 za dvije gornje nadzemne etaže.
   - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
   - Postojeće građevine mogu se prenamijeniti i rekonstruirati na način da se ne povećava
   postojeća izgrađenost građevne čestice ako je veća od izgrađenosti određene ovim člankom i
   koeficijent iskorištenosti ako je veći od koeficijenta iskorištenosti određenim ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veću visinu od propisane ovim člankom dopušta se rekonstrukcija istih u
   postojećim visinskim gabaritima (do ukupne visine), a za dogradnje i nadogradnje postojećih
   građevina najveća dopuštena ukupna visina ne može biti veća od visine (visina do vijenca) na
   apsolutnoj koti +12,5 m.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene koje se nalaze na manjoj udaljenosti od regulacijskog
   pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
   postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
   prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
   postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
   građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
   ali ne manje od 6,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
   - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se prenamijeniti i rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a
   dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
    - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću prometnicu.
    - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.


                                                  28
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
     infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
     prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
     površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
     infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
     - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
     pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine svake građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.




                                                  29
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

PANSION

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.400 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini T15 čiji su oblik i veličina
   definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
   plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
   odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2. namjena građevine
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene -
   pansion moguća je u skladu s uvjetima određenim ovim člankom.
   - Dopušteno je graditi građevine pratećih sadržaja (ugostiteljski, sportsko-rekreacijski, društveni,
   zabavni, uslužni sadržaji iz područja drugih djelatnosti i slični sadržaji koji upotpunjuju osnovnu
   namjenu).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopuštena je prenamjena postojećih građevina u ugostiteljsko-turističke
   građevine sa smještajnim kapacitetima - pansion i rekonstrukcija uz slijedeće granične uvjete:
   - Na građevnoj čestici dopušten je smještaj jedne ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,6 (za dvije donje nadzemne etaže (Po
   koji nije potpuno ukopan i/ili suteren i/ili prizemlje) odnosno 0,3 (za dvije gornje nadzemne etaže).
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,8.
   - Najveća dopuštena tlocrtna projekcija građevine iznosi 1.600 m2 za dvije donje nadzemne
   etaže, odnosno 800 m2 za dvije gornje nadzemne etaže.
   - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
   - Postojeće građevine mogu se prenamijeniti i rekonstruirati na način da se ne povećava
   postojeća izgrađenost građevne čestice ako je veća od izgrađenosti određene ovim člankom i
   koeficijent iskorištenosti ako je veći od koeficijenta iskorištenosti određenim ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veću visinu od propisane ovim člankom dopušta se rekonstrukcija istih u
   postojećim visinskim gabaritima (do ukupne visine), a za dogradnje i nadogradnje postojećih
   građevina najveća dopuštena ukupna visina ne može biti veća od visine (visina do vijenca) na
   apsolutnoj koti +12,5 m.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene koje se nalaze na manjoj udaljenosti od regulacijskog
   pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
   postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
   prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
   postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
   građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
   ali ne manje od 6,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se prenamijeniti i rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a
   dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.




                                                  30
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
    - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću prometnicu.
    - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
    - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
    infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
    prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
    površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
    infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
    - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
    pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine svake građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

 8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


                                                  31
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



        Postojeće građevine suprotne namjeni u zoni ugostiteljsko-turističke namjene T15 se mogu do
prenamjene u ugostiteljsko-turističke građevine sa smještajnim kapacitetima (hotel, hotel baština i
pansion) rekonstruirati u postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima, isključivo u opsegu neophodnom za
poboljšanje uvjeta korištenja i rada. Pod opsegom neophodnim za poboljšanje uvjeta korištenja i rada
smatra se:
              - obnova, sanacija i zamjena oštećenih i dotrajalih konstruktivnih i drugih dijelova
              građevina u postojećim gabaritima,
              - priključak na građevine i uređaje komunalne infrastrukture, te rekonstrukcija svih vrsta
              instalacija,
              - dogradnja sanitarnih prostorija (WC, kupaonica, stubište) do 10% građevinske (bruto)
              površine građevine,
              - uređenje potkrovlja ili drugog prostora unutar postojećeg gabarita ako ne prelaze uvjete
              određene ovim Prostornim planom.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.


2.1.1.6. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko–turističke namjene na površini ugostiteljsko–
         turističke namjene (T16)
                                                  Članak 28.
         Površina ugostiteljsko-turističke namjene (T16) određena je na kartografskim prikazima br. 1
„Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
         Na površini ugostiteljsko-turističke namjene (T16) dopuštena je gradnja hotela i pansiona, i
pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

HOTEL

1.    oblik i veličina građevne čestice
     Površina građevne čestice istovjetna je površini (T16) koja obuhvaća k.č. 1121/1, 1121/2, 1121/3,
     1122/1, 1122/2, 1122/3 sve k.o. Krk, čiji su oblik i veličina definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i
     veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom plana, te će se u postupku izdavanja
     odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno odrediti površina građevne čestice, prema
     geodetskoj izmjeri. Navedena površina građevne čestice može se smanjivati u svrhu izgradnje i
     rekonstrukcije prometne i komunalne infrastrukture.

2.    namjena građevine
     - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja hotela, te pratećih sadržaja (ugostiteljski,
     sportsko-rekreacijski, društveni, zabavni, uslužni sadržaji iz područja drugih djelatnosti, poslovni i
     slični sadržaji koji upotpunjuju osnovnu namjenu). U građevini nije dopušten smještaj stambenih
     sadržaja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,1.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,13, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum 0,23, od čega je 0,1 koeficijent iskorištenosti potpuno
    ukopanog podruma.
    - Tlocrtna projekcija gornje nadzemne etaže iznosi najviše 30% tlocrtne projekcije donje
    nadzemne etaže.


                                                     32
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,0 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne
    etaže).
    - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 6,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Građevine je dopušteno rekonstruirati prema uvjetima za nove građevine određene ovim
    člankom.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Građevna čestica građevine ugostiteljsko-turističke namjene mora se nalaziti uz prometnu
   površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i 4,5 m za jednosmjerne ceste.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
   - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
   pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine svake građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.


                                                  33
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
     konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
     najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
     - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
     članka.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo,
   voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i susjednim česticama na koje
   građevina ima utjecaj.


PANSION

1.    oblik i veličina građevne čestice
     Površina građevne čestice istovjetna je površini (T16) koja obuhvaća k.č. 1121/1, 1121/2, 1121/3,
     1122/1, 1122/2, 1122/3 sve k.o. Krk, čiji su oblik i veličina definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i
     veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom plana, te će se u postupku izdavanja
     odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno odrediti površina građevne čestice, prema
     geodetskoj izmjeri. Navedena površina građevne čestice može se smanjivati u svrhu izgradnje i
     rekonstrukcije prometne i komunalne infrastrukture.

2.    namjena građevine
     - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja pansiona, te pratećih sadržaja (ugostiteljski,
     sportsko-rekreacijski, društveni, zabavni, uslužni sadržaji iz područja drugih djelatnosti, poslovni i
     slični sadržaji koji upotpunjuju osnovnu namjenu). U građevini nije dopušten smještaj stambenih
     sadržaja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,1.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,13, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum 0,23, od čega je 0,1 koeficijent iskorištenosti potpuno
    ukopanog podruma.
    - Tlocrtna projekcija gornje nadzemne etaže iznosi najviše 30% tlocrtne projekcije donje
    nadzemne etaže.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,0 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne
    etaže).
    - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 6,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Građevine je dopušteno rekonstruirati prema uvjetima za nove građevine određene ovim
    člankom.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.


                                                     34
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
     tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Građevna čestica građevine ugostiteljsko-turističke namjene mora se nalaziti uz prometnu
   površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i 4,5 m za jednosmjerne ceste.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
   - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
   pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% površine svake građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno
   zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka.

8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo,
     voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i susjednim česticama na koje
     građevina ima utjecaj.

2.1.1.7. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko–turističke namjene u zonama mješovite
        namjene – pretežito poslovne (M25)
                                           Članak 29.
        U zoni mješovite namjene – pretežito poslovne (M25) dopuštena je gradnja građevina


                                                  35
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

ugostiteljsko-turističke namjene sa smještajnim kapacitetima (hotel, hotel baština, pansion i hotel -
vrsta turistički apartmani (ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske
jedinice)), rekonstrukcija postojećih građevina ugostiteljsko-turističke namjene sa smještajnim
kapacitetima, te uređenje površina za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

HOTEL, HOTEL BAŠTINA I PANSION

1.    oblik i veličina građevne čestice
     - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
     - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2.    namjena građevine
     - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja hotela, hotela baština, pansiona i smještaj
     pratećih sadržaja (sportsko-rekreacijski, zabavni, ugostiteljski, uslužni i sl.) koji upotpunjuju osnovnu
     namjenu.
     - Građevine ugostiteljsko-turističke namjene nisu građevine za stalno ili povremeno stanovanje
     (apartmanske građevine za tržište) nego isključivo gospodarski objekti.
     - Unutar građevine ugostiteljsko-turističke namjene dopušten je smještaj jednog prostora
     stambene namjene najveće dopuštene građevinske (bruto) površine 120 m2.
     - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene
     moguća je pod istim uvjetima kao i za nove građevine.
     - Postojeće građevine isključivo ugostiteljsko-turističke namjene razvrstane prema važećim
     zakonskim propisima ne mogu se prenamijeniti u građevine stambene namjene.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni kapacitet pojedinačne smještajne građevine iznosi 80 kreveta.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum 2,0, od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti potpuno
   ukopanog podruma.
   - Najveća dopuštena građevinska bruto površina nove građevine iznosi 400 m2.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 12,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u
   ovom članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom. Iznimno, ukoliko su koeficijenti izgrađenosti i iskorištenosti postojećih građevina veći
   od određenih ovim člankom, dopuštena je i rekonstrukcija postojećih građevina u svrhu poboljšanja
   neophodnih uvjeta korištenja i rada, ali najviše kao dogradnja postojeće građevine do 10%
   građevinske (bruto) površine.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
   udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
   da se ne smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija građevina (između dvije
   izgrađene) između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih
   iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa


                                                     36
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 5,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
     - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Širina prometnica uz građevnu česticu se ne određuje. Građevna čestica mora imati osiguran
   pješački pristup.
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila ne određuje se ovim Odredbama.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere


                                                 37
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
    susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


UGOSTITELJSKO-TURISTIČKE GRAĐEVINE SA NAJVIŠE DVIJE APARTMANSKE JEDINICE
(HOTEL-VRSTA TURISTIČKI APARTMANI)

1. namjena građevine
    - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja građevine sa najviše dvije apartmanske
    jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani). Građevine ugostiteljsko-turističke namjene nisu
    građevine za stalno ili povremeno stanovanje (apartmanske građevine za tržište) nego
    isključivo gospodarski objekti.
    - Unutar građevine ugostiteljsko-turističke namjene nije dopušten smještaj stambene
    namjene.
    - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke
    namjene moguća je pod istim uvjetima kao i za nove građevine.
    - Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice se
    mogu prenamijeniti u građevine stambene namjene uz uvjete određene za nove građevine
    stambene namjene.

2. Oblik i veličina građevne čestice, veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici prema
tipovima građevine:

     - Na jednoj građevnoj čestici može se graditi jedna ugostiteljsko-turistička građevina sa najviše
dvije apartmanske jedinice i uz nju pomoćna građevina, ukoliko zadovoljavaju uvjete utvrđene ovim
Odredbama za provođenje.

TIPA A:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi:
         - za slobodnostojeće građevine:                     500 m2
         - za dvojne i ugrađene građevine:                   300 m2
- iznimno za izgradnju samostojeće građevine najmanja dopuštena površina građevne čestice može
iznositi 400 m², uz uvjet da se građevna čestica nalazi u okruženju već formiranih građevinskih čestica
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine:                    60 m2
          - za dvojne i ugrađene građevine:                  60 m2
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine                     200 m2
          - za dvojne                                        150 m2
           - ugrađene građevine                              100 m2
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine:                    0,5
          - za dvojne i ugrađene građevine:                  0,5
- najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine:                    1,0
          - za dvojne i ugrađene građevine:                  1,0
- ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine             1,5 od čega je 0,5 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     podruma
          - dvojne i ugrađene građevine         1,5 od čega je 0,5 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     podruma
- najveći dopušteni broj etaža građevine je potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne etaže


                                                  38
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

- najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,5 m

TIPA B:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      500 m2
        - za dvojne građevine:                               400 m2
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      60 m2
        - za dvojne građevine:                               60 m2
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine                       200 m2
        - za dvojne građevine                                150 m2
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) nadzemnih etaža iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      0,5
        - za dvojne i ugrađene građevine:                    0,5
- najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      1,5
        - za dvojne građevine:                               1,5
- ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine               2,00 od čega je 0,5 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     potpuno ukopane etaže
        - dvojne građevine                           2,00 od čega je 0,5 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     potpuno ukopane etaže
- najveći dopušteni broj etaža građevine je potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne etaže
- najveća dopuštena visina građevina iznosi 10,5 m

TIPA C:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi 500 m2;
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi 100 m2;
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi 200 m2;
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5;
- najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5;
- ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) 2,0 od čega
    je 0,5 koeficijent iskoristivosti (kis) potpuno ukopane etaže;
- najveći dopušteni broj etaža građevine iznosi podrum i 3 nadzemne etaže;
- najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m.

TIP A, B i C
Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom
članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko postojeće
građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se rekonstrukcija u
postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih ovim člankom.
Iznimno, ukoliko su koeficijenti izgrađenosti i iskorištenosti postojećih građevina veći od određenih ovim
člankom, dopuštena je i rekonstrukcija postojećih građevina u svrhu poboljšanja neophodnih uvjeta
korištenja i rada, ali najviše kao dogradnja postojeće građevine do 10% građevinske (bruto) površine.

3. Udaljenost ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice od granica
   građevnih čestica
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m.


                                                   39
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
     udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
     da se ne smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija građevina (između dvije
     izgrađene) između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih
     iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
     postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
     - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
     mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.
- Građevine TIPA A, B i C koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti udaljene najmanje pola
visine (h/2) od granice građevne čestice, ali ne manje od 3,0 m ukoliko građevina ima otvore, prohodne
terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama građevine nisu predviđeni otvori niti
otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 2,0 m.
- Građevine TIPA A i B koje će se graditi kao dvojne/ugrađene, tako da će se jednom stranom
(ugrađene s dvije ili tri strane) prislanjati uz susjednu građevinu ili granicu građevne čestice, moraju s
drugim dijelovima građevine (istakom) biti udaljene od granice susjedne građevine najmanje h/2, ali ne
manje od 3,0 metra od granice građevne čestice, ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i
otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena
stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 2,0 m.

4. Arhitektonsko oblikovanje ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske jedinice
-      Arhitektonsko oblikovanje građevina i to novih građevina kao i rekonstruiranih, oblikovanje fasada i
krovišta, te upotrebljeni građevinski materijali moraju biti usklađeni s načinom izgradnje postojećih
građevina u naselju te primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
-      Krovišta građevina mogu biti ravna ili kosa. Ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili
višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran crijep ili
kupa kanalica.
-      Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji ugostiteljsko-turističke namjene
ili za solarije (otvorena krovišta).
-      Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
-      Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
          -         usporedo s obalnom crtom,
          -         usporedo u odnosu na okolne građevine,
          -         usporedo s prometnicom,
          -         usporedo sa slojnicama terena.
Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji, dok
se ostali isključuju.
-       Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. Uređenje građevnih čestica ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice
- Prostor na građevnoj čestici građevine uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
- Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima naselja.
- Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje.
- Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine najviše
110 cm.
- Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine do
najviše 1,5 m.
- Broj parkirališnih mjesta određen je u poglavlju 5. ovih odredbi za provođenje.




                                                    40
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



6. Priključivanje ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske jedinice na prometnu
   površinu i na komunalnu infrastrukturu
   - Građevne čestice se priključuju na javnu površinu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

7. Uvjeti gradnje pomoćnih građevina uz ugostiteljsko-turističku građevinu sa najviše dvije apartmanske
    jedinice
- Pomoćne građevine grade se kao jednoetažne uz građevine uz uvjet da:
          -        visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne
          građevine i ne prelazi visinu od 4,0 m,
          -        tlocrtna projekcija nije veća od 50 m2,
          -        krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna,
          dvostrešna ili višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora
          biti mediteran crijep ili kupa kanalica),
- mogu se graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici građevne čestice, moraju od
susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib krova nije prema susjednoj
građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici, moraju biti udaljene od te čestice
najmanje 3,0 m,
- najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
- na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno max
do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
- postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama ovog
Plana. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim Planom mogu se rekonstruirati samo u postojećim
tlocrtnim i visinskim gabaritima.
         Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.

                                              Članak 29.a
Iznimno, od odredbi članka 29. ovih Odredbi za provođenje, dopuštena je rekonstrukcija postojeće
stambeno-poslovne građevine na k.č. 2670 k.o. Krk-grad, odnosno prenamjena postojeće stambeno-
poslovne građevine u ugostiteljsko-turističku građevinu sa smještajnim kapacitetima (hotel baštinu) uz
sljedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površina građevne čestice istovjetna je postojećoj građevnoj čestici.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija postojeće stambeno-poslovne građevine,
   odnosno prenamjena postojeće stambeno-poslovne građevine u ugostiteljsko-turističku građevinu
   sa smještajnim kapacitetima (hotel baštinu) i smještaj pratećih sadržaja (sportsko-rekreacijski,
   zabavni, ugostiteljski, uslužni i sl.) koji upotpunjuju osnovnu namjenu.
   - Građevina ugostiteljsko-turističke namjene nije građevina za stalno ili povremeno stanovanje
   (apartmanska građevina za tržište) nego isključivo gospodarski objekti, ali je unutar građevine
   ugostiteljsko-turističke namjene (hotela baštine) dopušten smještaj jednog prostora stambene
   namjene najveće dopuštene građevinske (bruto) površine 120 m2.



                                                     41
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu.
   - Najveći dopušteni kapacitet hotela baštine iznosi 45 kreveta.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) istovjetan je postojećem koeficijentu izgrađenosti.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 2,8, a ukoliko se ispod
    građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 3,3 od čega je 0,5
    koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže,
    - Najveća dopuštena građevinska (bruto) površina građevine se ne određuje,
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 8,8 m za dio građevine sa brojem etaža podrum i 3
    nadzemne etaže, a 11,8 m (za dvorišni dio građevine) sa brojem etaža podrum i 4 nadzemne etaže
    ali uz uvjet da dvorišni dio građevine - nadogradnja ne bude vidljiva s Frankopanske ulice odnosno
    da ne utječe na vizure gledajući s istoka (s ulice Narodnog preporoda) sukladno uvjetima
    Ministarstva kulture, Uprave za zaštitu kulturne baštine, Konzervatorskog odjela u Rijeci.
    - Najveći broj etaža građevine iznosi podrum i 3 nadzemne etaže, osim na dvorišnom dijelu
    građevine za koju iznosi podrum i 4 nadzemne etaže, sukladno uvjetima Ministarstva kulture,
    Uprave za zaštitu kulturne baštine, Konzervatorskog odjela u Rijeci.
    - Građevinu je dopušteno smjestiti na granici sa susjednim građevnim česticama odnosno na
    regulacijskom pravcu.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Širina prometnica uz građevnu česticu se ne određuje. Građevna čestica mora imati osiguran
   pješački pristup.
   - Postojeća građevna čestica je priključena na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. “Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje.
   - U sklopu građevne čestice mogu se graditi i uređivati terase, te površine namijenjene rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila ne određuje se ovim Odredbama.

7.    pomoćne građevine
     - Na građevnoj čestici nije dopušten smještaj pomoćnih građevina.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Uvjeti određeni ovim člankom su maksimalni dopušteni uvjeti za rekonstrukciju i prenamjenu
postojeće građevine i mogu se realizirati isključivo ukoliko su ispoštivani svi uvjeti i smjernice sukladno


                                                   42
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

mišljenju Ministarstva kulture, Uprave za zaštitu kulturne baštine, Konzervatorskog odjela u Rijeci
(KLASA: 612-08/17-23/0204, URBROJ: 532-04-02-11/13-17-2 od 23.10.2017.g.; KLASA: 612-08/17-
23/0204, URBROJ: 532-04-02-11/13-17-4 od 12.12.2017), a koji glase:
       “- Prilikom obnove južne zgrade poštivati zatečenu visinu, geometriju krovišta, raster i dimenzije
       otvora, oblikovanje potkrovnog vijenca i kamene erte otvora,
       - Visinu uličnog pročelja sjeverne zgrade izjednačiti s južnom zgradom (P+2), plašt pročelja
       prelomiti u dvije fasete i oblikovati poput pročelja južne zgrade (raster otvora, krovište, potkrovni
       vijenac),
       - Dozvoljava se podizanje trećeg kata na način da nadogradnja ne bude vidljiva s Frankopanske
       ulice odnosno da ne utječe na vizure gledajući s istoka (s ulice Narodnog preporoda),
       - Krovove i ulične fasade oblikovati u skladu s lokalnom urbanom tradicijskom gradnjom 19.
       stoljeća,
       - Na investitoru je odabir jedne od dviju predloženih varijanti rješenja segmenta fasade iznad
       sjevernog ulaza, a koji spaja pročelje škole s pročeljem novouređenog objekta,
       - Sve krovove prekriti kupom kanalicom, bez izvođenja krovnih kućica, terasa, lođa i sl.
       - Oluke izvesti od nebojanog pocinčanog lima odnosno cinkotita,
       - Zadržati izvorno oblikovanje konkavnog potkrovnog vijenca na južnoj zgradi, a po uzoru na ovaj
       oblikovati i nove potkrovne vijence,
       - Nakon uklanjanja žbuke s vanjske fasade južne zgrade, a prije nanošenja nove, pozvati
       konzervatora radi dokumentiranja stanja,
       - Sve ulične fasade žbukati produžnom vapnenom žbukom i ličiti upojnom bojom mineralnog
       porijekla. Niti jedan dio uličnih fasada ne ostaviti nežbukano; “Fasete” ličiti različitim tonovima;
       izbor boje i tona dogovoriti s konzervatorom; proizvođača boje izabire investitor,
       - Na svim otvorima ulične fasade ponoviti dimenzije postojećih otvora na južnoj zgradi,
       - Prozore ulične fasade opremiti standardnim dvokrilnim drvenim griljama, a vrata vratnicama od
       kvalitetnog masivnog drva,
       - Erte standardnih dimenzija (cca 15x15cm) i pragove izvesti u lokalnom vapnencu ili žbuci. Ne
       postavljati klupčice od mramora, umjetnih materijala i sl.
       - Ne izvoditi okapnice niti strehe nad vratima i prozorima,
       - Zonu sokla moguće je naglasiti nešto grubljom obradom i tamnijim tonom iste boje s fasadom.”

Ostali uvjeti za rekonstrukciju i prenamjenu postojeće stambeno-poslovne građevine u ugostiteljsko-
turističku građevinu sa smještajnim kapacitetima (hotel baštinu), koji nisu određeni ovim člankom,
moraju biti u skladu s uvjetima određenim ovim Odredbama za provođenje izuzev uvjeta određenih
člankom 29.

2.1.1.8. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko–turističke namjene u zonama mješovite
        namjene – pretežito stambene/pretežito poslovne (M11, M21)

                                              Članak 30.
        U zonama mješovite namjene – pretežito stambene/pretežito poslovne (M11, M21) dopuštena je
gradnja građevina ugostiteljsko-turističke namjene sa smještajnim kapacitetima (hotel, hotel baština,
pansion i hotel - vrsta turistički apartmani (ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije
apartmanske jedinice)), rekonstrukcija postojećih građevina ugostiteljsko-turističke namjene sa
smještajnim kapacitetima, te uređenje površina za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične
uvjete:


HOTEL, HOTEL BAŠTINA I PANSION

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.


                                                    43
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    -   Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja hotela, hotela baština, pansiona i smještaj
   pratećih sadržaja (sportsko-rekreacijski, zabavni, ugostiteljski, uslužni i sl.) koji upotpunjuju osnovnu
   namjenu. Građevine ugostiteljsko-turističke namjene nisu građevine za stalno ili povremeno
   stanovanje (apartmanske građevine za tržište) nego isključivo gospodarski objekti.
   - Unutar građevine ugostiteljsko-turističke namjene dopušten je smještaj jednog prostora
   stambene namjene najveće dopuštene građevinske (bruto) površine 120 m2.
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene
   moguća je pod istim uvjetima kao i za nove građevine.
   - Postojeće građevine isključivo ugostiteljsko-turističke namjene razvrstane prema važećim
   zakonskim propisima ne mogu se prenamijeniti u građevine stambene namjene.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni kapacitet pojedinačne smještajne građevine iznosi 80 kreveta.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum 1,25, od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti potpuno
   ukopanog podruma.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 12,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u
   ovom članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Iznimno, kod građevne čestice koja je smještena uz kružni tok (na kartografskim prikazima
   označen oznakom "Kt") udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora iznosi najmanje 39,0
   m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
   udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
   da se ne smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
   određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
   između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
   prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
   postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
   ali ne manje od 6,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnja postojeće
   građevine mora zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.
   - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
   nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno


                                                    44
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

   nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
   namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
   gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
   pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
   uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.
    - iznimno, od odredbi određenih ovom točkom ovog članka za građevinu ugostiteljsko-
   turističke namjene sa smještajnim kapacitetima koja se planira unutar građevinskog područja
   naselja NA 1-Krk na dijelu k.č. 3836 i dijelu k.č. 3838 sve k.o. Krk-grad, određuju se slijedeći
   granični uvjeti:
          - najveći dopušteni broj etaža građevine iznosi 2 podzemne i 4 nadzemne etaže,
          - najveća dopuštena visina građevine iznosi 16,0 m,
          - najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,05, a
             ukoliko se ispod ugostiteljsko-turističke građevine gradi podrum najveći dopušteni
             koeficijent iskoristivosti (kis) iznosi 1,65 od čega je 0,6 koeficijent iskoristivosti (kis)
             potpuno ukopane etaže.
          - ostali uvjeti gradnje moraju biti u skladu s uvjetima za gradnju ugostiteljsko-turističkih
             građevina sa smještajnim kapacitetima određenim ovim člankom i sveukupnim
             Odredbama za provođenje ovog Plana.
4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevi.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Građevna čestica mora se nalaziti uz prometnu površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i
   4,5 m za jednosmjerne.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).


                                                  45
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
    građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
    krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
    moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
    - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
    - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
    najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
    članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
    postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićenih B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.


UGOSTITELJSKO-TURISTIČKE GRAĐEVINE SA NAJVIŠE DVIJE APARTMANSKE JEDINICE
(HOTEL-VRSTA TURISTIČKI APARTMANI)

1. namjena građevine
     - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja građevine sa najviše dvije apartmanske
     jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani). Građevine ugostiteljsko-turističke namjene nisu
     građevine za stalno ili povremeno stanovanje (apartmanske građevine za tržište) nego
     isključivo gospodarski objekti.
     - Unutar građevine ugostiteljsko-turističke namjene nije dopušten smještaj stambene
     namjene.
     - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke
     namjene moguća je pod istim uvjetima kao i za nove građevine.
   -      Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice se
   mogu prenamijeniti u građevine stambene namjene uz uvjete određene za nove građevine
   stambene namjene.

2. Oblik i veličina građevne čestice, veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici prema
tipovima građevine:

     - Na jednoj građevnoj čestici može se graditi jedna ugostiteljsko-turistička građevina sa najviše
dvije apartmanske jedinice i uz nju pomoćna građevina, ukoliko zadovoljavaju uvjete utvrđene ovim
Prostornim planom.

TIPA A:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi:
         - za slobodnostojeće građevine:                    500 m2
                  - za dvojne i ugrađene građevine:         300 m2
- iznimno za izgradnju samostojeće građevine najmanja dopuštena površina građevne čestice može
iznositi 400 m², uz uvjet da se građevna čestica nalazi u okruženju već formiranih građevinskih čestica
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine:                   60 m2


                                                    46
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

       - za dvojne i ugrađene građevine:                     60 m2
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
       - za slobodnostojeće građevine                        200 m2
       - za dvojne                                           150 m2
       - ugrađene građevine                                  100 m2
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi:
       - za slobodnostojeće građevine:                       0,25
       - za dvojne i ugrađene građevine:                     0,25
- najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi:
       - za slobodnostojeće građevine:                       0,5
       - za dvojne i ugrađene građevine:                     0,5
-  ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) iznosi:
       - za slobodnostojeće građevine                0,75 od čega je 0,25 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     podruma
       - dvojne i ugrađene građevine           0,75 od čega je 0,25 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     podruma
- najveći dopušteni broj etaža građevine je potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne etaže
- najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,5 m

TIPA B:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      500 m2
        - za dvojne građevine:                               400 m2
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      60 m2
        - za dvojne građevine:                               60 m2
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine                       200 m2
        - za dvojne građevine                                150 m2
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) nadzemnih etaža iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      0,25
        - za dvojne i ugrađene građevine:                    0,25
- najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      0,75
        - za dvojne građevine:                               0,75
- ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine               1,00 od čega je 0,25 koeficijent iskorištenosti (kis)
                                                     potpuno ukopane etaže
        - dvojne građevine                           1,00 od čega je 0,25 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     potpuno ukopane etaže
- najveći dopušteni broj etaža građevine je potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne etaže
- najveća dopuštena visina građevina iznosi 10,5 m

TIPA C:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi 500 m2;
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi 100 m2;
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi 200 m2;
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25;
-   najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75;
-   ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) 1,0 od
    čega je 0,25 koeficijent iskoristivosti (kis) potpuno ukopane etaže;
-   najveći dopušteni broj etaža građevine iznosi podrum i 3 nadzemne etaže;


                                                   47
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

-   najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m.

TIP A, B i C:
Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom
članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko postojeće
građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se rekonstrukcija u
postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih ovim člankom.


3.        Udaljenost ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice od granica
građevnih čestica
     - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
     ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
     - Iznimno, kod građevne čestice koja je smještena uz kružni tok (na kartografskim prikazima
     označen oznakom "Kt") udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora iznosi najmanje 39,0
     m.
     - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
     udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
     da se ne smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
     određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
     između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
     prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
     postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
     - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
     mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnja postojeće
     građevine mora zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.
     - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
     nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
     nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
     namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
     gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
     pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
     uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.
          Građevine TIPA A, TIPA B i TIPA C koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti
udaljene najmanje pola visine (h/2) od granice građevinske čestice, ali ne manje od 4,0 metra ukoliko
građevina ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama
građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne
čestice može iznositi i 3,0 m.
          Građevine TIPA A i TIPA B koje će se graditi kao dvojne/ugrađene, tako da će se jednom
stranom (ugrađene s dvije ili tri strane) prislanjati uz susjednu građevinu ili granicu građevne čestice,
moraju s drugim dijelovima građevine (istakom) biti udaljene od granice susjedne građevine najmanje
h/2, ali ne manje od 4,0 metra od granice građevne čestice, ukoliko građevina ima otvore, prohodne
terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama građevine nisu predviđeni otvori niti
'otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.

4. Arhitektonsko oblikovanje ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske jedinice
-    Arhitektonsko oblikovanje građevina i to novih građevina kao i rekonstruiranih, oblikovanje fasada i
krovišta, te upotrebljeni građevinski materijali moraju biti usklađeni s načinom izgradnje postojećih
građevina u naselju te primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.


                                                  48
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

-      Krovišta građevina mogu biti ravna ili kosa. Ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili
višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran crijep ili
kupa kanalica.
-      Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
-      Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji ugostiteljsko-turističke namjene
ili za solarije (otvorena krovišta).
-      Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
          -         usporedo s obalnom crtom,
          -         usporedo u odnosu na okolne građevine,
          -         usporedo s prometnicom,
          -         usporedo sa slojnicama terena.
Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji, dok
se ostali isključuju.
- Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5.   Uređenje građevnih čestica ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice

-    Prostor na građevnoj čestici građevine uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
-    Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima naselja.
-    Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene površine
obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m. Odstupanja od ovog
stavka moguća su samo u zonama starih naselja gdje se interpolacijama u postojećoj građevnoj
strukturi dograđuju postojeće ili grade nove građevine.
-    Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine najviše
110 cm.
-    Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine do
najviše 1,5 m.
-    Broj parkirališnih mjesta određen je u poglavlju 5. ovih odredbi za provođenje.

6.       Priključivanje ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske jedinice na
     prometnu površinu i na komunalnu infrastrukturu
-        Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna
mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

7.   Uvjeti gradnje pomoćnih građevina uz ugostiteljsko-turističku građevinu sa najviše dvije
     apartmanske jedinice
-    Pomoćne građevine grade se kao jednoetažne uz građevine uz uvjet da:
       - visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
         prelazi visinu od 4,0 m,
       - tlocrtna projekcija nije veća od 50 m2,
-    krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran crijep ili
kupa kanalica),
-    mogu se graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici građevne čestice, moraju od
susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib krova nije prema susjednoj
građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici, moraju biti udaljene od te čestice



                                                    49
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

najmanje 4,0 m,
-     najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
-     na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno max
do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
-     postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama ovog
Plana. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim Planom mogu se rekonstruirati samo u postojećim
tlocrtnim i visinskim gabaritima.


2.1.1.9. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko–turističke namjene sa smještajnim kapacitetima
         u zoni mješovite namjene – pretežito stambene (M12)

                                               Članak 31.
         U zoni mješovite namjene – pretežito stambene (M12) dopuštena je gradnja građevina
ugostiteljsko-turističke namjene sa smještajnim kapacitetima (hotel, hotel baština, pansion i hotel -
vrsta turistički apartmani (ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske
jedinice)), te uređenje površina za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

HOTEL, HOTEL BAŠTINA I PANSION

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 2.000 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja hotela, hotela baština, pansiona i smještaj
   pratećih sadržaja (sportsko-rekreacijski, zabavni, ugostiteljski, uslužni i sl.) koji upotpunjuju osnovnu
   namjenu.
   - Građevine ugostiteljsko-turističke namjene nisu građevine za stalno ili povremeno stanovanje
   (apartmanske građevine za tržište) nego isključivo gospodarski objekti.
   - Unutar građevine ugostiteljsko-turističke namjene dopušten je smještaj jednog prostora
   stambene namjene najveće dopuštene građevinske (bruto) površine 120 m2.
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene
   moguća je pod istim uvjetima kao i za nove građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni kapacitet pojedinačne smještajne građevine iznosi 80 kreveta.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,23.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,65, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum 0,88, od čega je 0,23 koeficijent iskorištenosti potpuno
   ukopanog podruma.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 12,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost osnovne građevine od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i ulice ne
   može biti manja od 4,0 m, a za glavne i sabirne ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
   ali ne manje od 6,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.


                                                    50
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Građevna čestica mora se nalaziti uz prometnu površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i
   4,5 m za jednosmjerne.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima za


                                                  51
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    nove građevine iz ovog članka.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


UGOSTITELJSKO-TURISTIČKE GRAĐEVINE SA NAJVIŠE DVIJE APARTMANSKE JEDINICE
(HOTEL-VRSTA TURISTIČKI APARTMANI)

1. namjena građevine
    - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja građevine sa najviše dvije apartmanske
    jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani). Građevine ugostiteljsko-turističke namjene nisu
    građevine za stalno ili povremeno stanovanje (apartmanske građevine za tržište) nego
    isključivo gospodarski objekti.
    - Unutar građevine ugostiteljsko-turističke namjene nije dopušten smještaj stambene
    namjene.
    - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke
    namjene moguća je pod istim uvjetima kao i za nove građevine.
    - Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice se
    mogu prenamijeniti u građevine stambene namjene uz uvjete određene za nove građevine
    stambene namjene.

2. Oblik i veličina građevne čestice, veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici prema
tipovima građevine:

- Na jednoj građevnoj čestici može se graditi jedna ugostiteljsko-turistička građevina sa najviše dvije
apartmanske jedinice i uz nju pomoćna građevina, ukoliko zadovoljavaju uvjete utvrđene ovim
Prostornim planom.

TIPA A:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      550 m2
        - za dvojne:                                         350 m2
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      80 m2
        - za dvojne:                                         60 m2
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine                       200 m2
        - za dvojne                                          150 m2
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      0,23
        - za dvojne:                                         0,23
- najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      0,4
        - za dvojne:                                         0,4
- ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine               0,63 od čega je 0,23 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     potpuno ukopane etaže
        - dvojne građevine                    0,63 od čega je 0,23 koeficijent iskoristivosti
                                                   (kis)potpuno ukopane etaže


                                                   52
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

- najveći dopušteni broj etaža građevine je podrum i 2 nadzemne etaže
- najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,5 m.

TIPA B:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      600 m2
        - za dvojne građevine:                               500 m2
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      80 m2
        - za dvojne građevine:                               60 m2
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine                       200 m2
        - za dvojne građevine                                150 m2
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      0,23
        - za dvojne i ugrađene građevine:                    0,23
- najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      0,65
        - za dvojne građevine:                               0,65
- ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine               0,88 od čega je 0,23 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     potpuno ukopane etaže
        - dvojne građevine                           0,88 od čega je 0,23 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     potpuno ukopane etaže
- najveći dopušteni broj etaža građevine je podrum i 3 nadzemne etaže.
- najveća dopuštena visina građevina iznosi 10,5 m.

TIPA C:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi 600 m2;
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi 100 m2;
-   najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi 200 m2;
-   najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,23;
-   najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,65;
-   ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) 0,88 od
    čega je 0,23 koeficijent iskoristivosti (kis) potpuno ukopane etaže;
-   najveći dopušteni broj etaža građevine iznosi podrum i 3 nadzemne etaže;
-   najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m.
- Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.

3.    Udaljenost ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice od granica
      građevnih čestica
     - Udaljenost osnovne građevine od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i ulice ne
     može biti manja od 4,0 m, a za glavne i sabirne ceste ne može biti manja od 6,0 m.
     - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
     udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
     da se ne smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
     određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
     između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
     prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
     postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
     - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
     mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnja postojeće


                                                   53
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    građevine mora zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno nakon
rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa namjenom
određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima gradnje za pojedine
zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice pod posebnim režimom
korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina,
Mjere posebne zaštite“.
    Građevine TIPA A, TIPA B i TIPA C koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti udaljene
najmanje pola visine (h/2) od granice građevinske čestice, ali ne manje od 4,0 metra ukoliko građevina
ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama građevine nisu
predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i
3,0 m.
         Građevine TIPA A i TIPA B koje će se graditi kao dvojne/ugrađene, tako da će se jednom
stranom (ugrađene s dvije ili tri strane) prislanjati uz susjednu građevinu ili granicu građevne čestice,
moraju s drugim dijelovima građevine (istakom) biti udaljene od granice susjedne građevine najmanje
h/2, ali ne manje od 4,0 metra od granice građevne čestice, ukoliko građevina ima otvore, prohodne
terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama građevine nisu predviđeni otvori niti
otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.

4. Arhitektonsko oblikovanje ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske jedinice
-      Arhitektonsko oblikovanje građevina i to novih građevina kao i rekonstruiranih, oblikovanje fasada i
krovišta, te upotrebljeni građevinski materijali moraju biti usklađeni s načinom izgradnje postojećih
građevina u naselju te primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
-      Krovišta građevina mogu biti ravna ili kosa. Ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili
višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23o i pokrov mora biti mediteran crijep ili
kupa kanalica.
-      Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji ugostiteljsko-turističke namjene
ili za solarije (otvorena krovišta).
-      Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
       Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
          -         usporedo s obalnom crtom,
          -         usporedo u odnosu na okolne građevine,
          -         usporedo s prometnicom,
          -         usporedo sa slojnicama terena.
Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji, dok
se ostali isključuju.
- Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. Uređenje građevnih čestica ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice
-    Prostor na građevnoj čestici građevine uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
-    Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima naselja.
-    Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene površine
obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m. Odstupanja od ovog
stavka moguća su samo u zonama starih naselja gdje se interpolacijama u postojećoj građevnoj
strukturi dograđuju postojeće ili grade nove građevine.
-    Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine najviše
110 cm.
-    Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine do
najviše 1,5 m.


                                                    54
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

-    Broj parkirališnih mjesta određen je u poglavlju 5. ovih odredbi za provođenje.

6.     .Priključivanje ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske jedinice na prometnu
       površinu i na komunalnu infrastrukturu
    -      Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i
komunalnu infrastrukturu definira se u poglavlju 5. odredba za provođenje ovog Plana.
      - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna
mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

7.    Uvjeti gradnje pomoćnih građevina uz ugostiteljsko-turističku građevinu sa najviše dvije
      apartmanske jedinice
-     Pomoćne građevine grade se kao jednoetažne uz građevine uz uvjet da:
        - visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
          prelazi visinu od 4,0 m,
        - tlocrtna projekcija nije veća od 50 m2,
-     krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran crijep ili
kupa kanalica),
-     mogu se graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici građevne čestice, moraju od
susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib krova nije prema susjednoj
građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici, moraju biti udaljene od te čestice
najmanje 4,0 m,
-     najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
-     na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno max
do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
-     postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama ovog
Plana. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim Planom mogu se rekonstruirati samo u postojećim
tlocrtnim i visinskim gabaritima.

2.1.1.10. Uvjeti smještaja građevina ugostiteljsko–turističke namjene sa smještajnim
        kapacitetima u zonama mješovite namjene – pretežito stambene (M15)

                                               Članak 32.
         U zonama mješovite namjene – pretežito stambene (M15) dopuštena je gradnja građevina
ugostiteljsko-turističke namjene sa smještajnim kapacitetima (hotel, hotel baština, pansion i hotel -
vrsta turistički apartmani (ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske
jedinice)), te uređenje površina za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:


HOTEL, HOTEL BAŠTINA I PANSION

1.    oblik i veličina građevne čestice
     - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 2.000 m2.
     - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.




                                                    55
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



2.    namjena građevine
     - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja hotela, hotela baština, pansiona i smještaj
     pratećih sadržaja (sportsko-rekreacijski, zabavni, ugostiteljski, uslužni i sl.) koji upotpunjuju osnovnu
     namjenu.
     - Građevine ugostiteljsko-turističke namjene nisu građevine za stalno ili povremeno stanovanje
     (apartmanske građevine za tržište) nego isključivo gospodarski objekti.
     - Unutar građevine ugostiteljsko-turističke namjene dopušten je smještaj jednog prostora
     stambene namjene najveće dopuštene građevinske (bruto) površine 120 m2.
     - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke namjene
     moguća je pod istim uvjetima kao i za nove građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni kapacitet pojedinačne smještajne građevine iznosi 80 kreveta.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum 1,05, od čega je 0,3 koeficijent iskorištenosti potpuno
   ukopanog podruma.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 12,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
   ali ne manje od 6,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
   - Građevine se mogu rekonstruirati pod istim uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
   - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
   nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
   nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
   namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
   gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
   pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
   uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Građevna čestica građevine ugostiteljsko-turističke namjene mora se nalaziti uz prometnu
   površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i 4,5 m za jednosmjerne ceste.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.



                                                     56
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno zelenilo.
   - U sklopu građevne čestice mogu se predvidjeti sportski tereni, vanjski bazeni i terase, te graditi
   i uređivati površine namijenjene internim prometnim komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji,
   odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima za
   nove građevine iz ovog članka.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

UGOSTITELJSKO-TURISTIČKE GRAĐEVINE SA NAJVIŠE DVIJE APARTMANSKE JEDINICE
(HOTEL-VRSTA TURISTIČKI APARTMANI)

1. namjena građevine
    - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja građevine sa najviše dvije apartmanske
    jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani). Građevine ugostiteljsko-turističke namjene nisu
    građevine za stalno ili povremeno stanovanje (apartmanske građevine za tržište) nego
    isključivo gospodarski objekti.
    - Unutar građevine ugostiteljsko-turističke namjene nije dopušten smještaj stambene
    namjene.
    - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine ugostiteljsko-turističke
    namjene moguća je pod istim uvjetima kao i za nove građevine.
    - Postojeće ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice se
    mogu prenamijeniti u građevine stambene namjene uz uvjete određene za nove građevine
    stambene namjene.




                                                  57
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

2. Oblik i veličina građevne čestice, veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici prema
tipovima građevine:
     - Na jednoj građevnoj čestici može se graditi jedna ugostiteljsko-turistička građevina sa najviše
dvije apartmanske jedinice i uz nju pomoćna građevina, ukoliko zadovoljavaju uvjete utvrđene ovim
Prostornim planom.
TIPA A:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi:
         - za slobodnostojeće građevine:                     500 m2
         - za dvojne i ugrađene građevine:                   300 m2
- iznimno za izgradnju samostojeće građevine najmanja dopuštena površina građevne čestice može
iznositi 400 m², uz uvjet da se građevna čestica nalazi u okruženju već formiranih građevinskih čestica
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine:                    60 m2
          - za dvojne i ugrađene građevine:                  60 m2
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine                     200 m2
          - za dvojne                                        150 m2
          - ugrađene građevine                               100 m2
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine:                    0,25
          - za dvojne i ugrađene građevine:                  0,25
- najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine:                    0,5
          - za dvojne i ugrađene građevine:                  0,5
- ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) iznosi:
          - za slobodnostojeće građevine             0,75 od čega je 0,25 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     potpuno ukopane etaže
          - dvojne i ugrađene građevine         0,75 od čega je 0,25 koeficijent iskoristivosti
                                                   (kis)potpuno ukopane etaže
- najveći dopušteni broj etaža građevine je podrum i 2 nadzemne etaže
- najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,5 m.

TIPA B:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      500 m2
        - za dvojne građevine:                               400 m2
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      60 m2
        - za dvojne građevine:                               60 m2
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine                       200 m2
        - za dvojne građevine                                150 m2
- najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      0,25
        - za dvojne i ugrađene građevine:                    0,25
- najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine:                      0,75
        - za dvojne građevine:                               0,75
- ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) iznosi:
        - za slobodnostojeće građevine               1,00 od čega je 0,25 koeficijent iskoristivosti (kis)
                                                     potpuno ukopane etaže
        - dvojne građevine                           1,00 od čega je 0,25 koeficijent iskoristivosti (kis)


                                                   58
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

                                                potpuno ukopane etaže
- najveći dopušteni broj etaža građevine je podrum i 3 nadzemne etaže.
- najveća dopuštena visina građevina iznosi 10,5 m.

TIPA C:
- najmanja dopuštena površina građevne čestice za izgradnju građevine iznosi 500 m2;
- najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi 100 m2;
- najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije nove građevine iznosi 200 m2;
-   najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25;
-   najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75;
-   ukoliko se ispod građevine gradi podrum najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti (kis) 1,00 od
    čega je 0,25 koeficijent iskoristivosti (kis) potpuno ukopane etaže;
-   najveći dopušteni broj etaža građevine iznosi podrum i 3 nadzemne etaže;
-   najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m.
  - Građevine se mogu rekonstruirati pod istim uvjetima za nove građevine iz ovog članka.

3.   Udaljenost ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice od granica
     građevnih čestica
     - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
     ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
    udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
    da se ne smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
    određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
    između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnja postojeće
    građevine mora zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno nakon
rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa namjenom
određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima gradnje za pojedine
zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice pod posebnim režimom
korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina,
Mjere posebne zaštite“.
    Građevine TIPA A, TIPA B i TIPA C koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti udaljene
najmanje pola visine (h/2) od granice građevinske čestice, ali ne manje od 4,0 metra ukoliko građevina
ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama građevine nisu
predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i
3,0 m.
         Građevine TIPA A i TIPA B koje će se graditi kao dvojne/ugrađene, tako da će se jednom
stranom (ugrađene s dvije ili tri strane) prislanjati uz susjednu građevinu ili granicu građevne čestice,
moraju s drugim dijelovima građevine (istakom) biti udaljene od granice susjedne građevine najmanje
h/2, ali ne manje od 4,0 metra od granice građevne čestice, ukoliko građevina ima otvore, prohodne
terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama građevine nisu predviđeni otvori niti
otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.

4. Arhitektonsko oblikovanje ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske jedinice
-    Arhitektonsko oblikovanje građevina i to novih građevina kao i rekonstruiranih, oblikovanje fasada i
krovišta, te upotrebljeni građevinski materijali moraju biti usklađeni s načinom izgradnje postojećih


                                                   59
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

građevina u naselju te primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
-      Krovišta građevina mogu biti ravna ili kosa. Ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili
višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23o i pokrov mora biti mediteran crijep ili
kupa kanalica.
-      Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji ugostiteljsko-turističke namjene
ili za solarije (otvorena krovišta).
-      Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
-      Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
          -         usporedo s obalnom crtom,
          -         usporedo u odnosu na okolne građevine,
          -         usporedo s prometnicom,
          -         usporedo sa slojnicama terena.
Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji, dok
se ostali isključuju.
- Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. Uređenje građevnih čestica ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše dvije apartmanske jedinice
-    Prostor na građevnoj čestici građevine uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
-    Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima naselja.
-    Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene površine
obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m. Odstupanja od ovog
stavka moguća su samo u zonama starih naselja gdje se interpolacijama u postojećoj građevnoj
strukturi dograđuju postojeće ili grade nove građevine.
-    Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine najviše
110 cm.
-    Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine do
najviše 1,5 m.
-    Broj parkirališnih mjesta određen je u poglavlju 5. ovih odredbi za provođenje.

6.    Priključivanje ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske jedinice na prometnu
      površinu i na komunalnu infrastrukturu
     - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna
mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

7.   Uvjeti gradnje pomoćnih građevina uz ugostiteljsko-turističku građevinu sa najviše dvije
     apartmanske jedinice
-    Pomoćne građevine grade se kao jednoetažne uz građevine uz uvjet da:
       - visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
         prelazi visinu od 4,0 m,
       - tlocrtna projekcija nije veća od 50 m2,
-    krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran crijep ili
kupa kanalica),
-    mogu se graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici građevne čestice, moraju od
susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib krova nije prema susjednoj
građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici, moraju biti udaljene od te čestice



                                                    60
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

najmanje 4,0 m,
-     najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
-     na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno max
do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
-     postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama ovog
Plana. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim Planom mogu se rekonstruirati samo u postojećim
tlocrtnim i visinskim gabaritima.



2.1.2. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA UGOSTITELJSKO – TURISTIČKE NAMJENE - KAMPOVA

2.1.2.1. Uvjeti smještaja kampa na površini / u zoni ugostiteljsko-turističke namjene (T3)

                                               Članak 33.
         Površina/zona ugostiteljsko-turističke namjene obuhvaća postojeće građevine ugostiteljsko-
turističke namjene (kamp).
         Na površini/u zoni ugostiteljsko-turističke namjene (T3) dopušten je smještaj ugostiteljsko-
turističke građevine sa smještajnim kapacitetima (kamp), gradnja i rekonstrukcija postojećih građevina,
te uređenje površina za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 2.000 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini (T3) čiji su oblik i veličina
   definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
   plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
   odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2. namjena građevine
   - Površina kampa je namijenjena za smještaj i uređenje kampa. Dopuštena je gradnja i
   rekonstrukcija postojećih građevina, te smještaj kampa (smještajnih jedinica - smještaj na uređenom
   prostoru na otvorenom – na kamp mjestu i/ili kamp parceli, u kućicama u kampu, bungalovima i sl.),
   pratećih sadržaja (sportsko-rekreacijski, uslužni, ugostiteljski i sl.), te uređenje sportsko-
   rekreacijskih, zelenih i parkovnih površina.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveća dopuštena gustoća korištenja iznosi 300 kreveta/ha.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti građevne čestice (kig) iznosi 0,05.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,05, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti iznosi 0,15 od
   čega je 0,1 koeficijent iskorištenosti potpuno ukopanog podruma.
   - Najveća dopuštena tlocrtna projekcija pojedinačne građevine iznosi 120 m2.
   - Najveća dopuštena visina građevina iznosi 4,0 m.
   - Postojeće građevine mogu se prenamijeniti i rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom
   članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se



                                                 61
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima
   određenim ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene - ugostiteljsko-turističke koje se nalaze na manjoj
   udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
   da se ne smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
   određene u prethodnoj alineji.
   - Građevina mora biti udaljena od granice susjedne građevne čestice najmanje 6,0 m.
   - Na građevnoj čestici kampa dopušteno je smjestiti više građevina pratećih sadržaja
   ugostiteljsko-turističke namjene uz uvjet da najmanja udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2
   (h1 i h2 su visine susjednih građevina), ali ne manje od 6,0 m.
   - Smještajne jedinice u kampu nisu povezane s tlom na čvrsti način.
   - Građevine sa pratećim sadržajima (sanitarni čvorovi, otvoreni sportski, rekreacijski, ugostiteljski,
   uslužni i zabavni sadržaji i sl.) moraju uz mjere poboljšanja komunalne infrastrukture i zaštite
   okoliša biti više kategorije te položajem, veličinom, osobito visinom u skladu s obilježjima prirodnog
   krajolika.
   - Iznimno, od uvjeta određenih ovim člankom, dopušta se na k.č. 1501/2 k.o. Krk-grad gradnja
   građevine (sanitarni čvor, garderoba, kancelarije i pomoćni prostori) max. tlocrtne projekcije 140 m2,
   max. etažnosti potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne etaže, najveće dopuštene visine 6,0 m.
   - Iznimno, od uvjeta određenih ovim člankom, dopušta se na k.č. 1501/2 i 1501/3 k.o. Krk-grad
   gradnja građevine (ugostiteljski objekt) max. tlocrtne projekcije 125 m2, max. etažnost prizemlje.
   Građevine mogu imati građevni pravac na regulacijskom pravcu.
   - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
   nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
   nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
   namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
   gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
   pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
   uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću prometnicu.
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Građevna čestica mora se nalaziti uz prometnu površinu širine najmanje 5,5 m za dvosmjerne i
   4,5 m za jednosmjerne.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
   - Odvodnja otpadnih voda treba biti riješena zatvorenim kanalizacijskim sustavom s
   pročišćavanjem.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti kao parkovni nasadi i prirodno zelenilo.


                                                  62
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Teren oko građevina, potporni zidovi, terase i slično, trebaju se izvesti tako da ne narušavaju
    izgled kampa, te da se ne promijeni prirodno otjecanje voda na štetu susjednog zemljišta i susjednih
    građevina. Visina podzida ne smije prelaziti 1,5 m, dok je nagib terena koji zahtjeva više podzida
    potrebno rješavati terasasto.
    - Kamp mora biti ograđen, a ograde se izgrađuju od kamena i zelenila, prema lokalnim prilikama
    do maksimalno 1,10 metar, odnosno do visine koju određuje postojeća konfiguracija terena.
    - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
    građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
    mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine (površine kampa) nužno je
   osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj
   čestici i susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


2.1.3. UVJETI SMJEŠTAJA PROIZVODNIH GRAĐEVINA (pretežito zanatske)

2.1.3.1. Uvjeti smještaja proizvodnih građevina - pretežito zanatske na površini proizvodne
         namjene - pretežito zanatske (I2) - brodogradilište

                                              Članak 34.
        Na površini proizvodne namjene-pretežito zanatske (I2) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
postojećih građevina uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površina građevne čestice istovjetna je površini (I2) čiji su oblik i veličina definirani grafičkim
   dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom plana, te će se u
   postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno odrediti površina
   građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija postojećih građevina u funkciji


                                                  63
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    brodogradnje, koja uključuje i smještaj pratećih sadržaja (uslužna, ugostiteljsko-turistička,
    komunalno-servisna, trgovačka i sl. sadržaji u funkciji osnovne namjene), te skladišnih kompleksa
    na način da ne ometaju proces osnovne djelatnosti.
    - Osim građevina osnovne namjene i pomoćnih građevina dopušten je smještaj prostora za
    manipulaciju, prometnih građevina i uređaja, te drugih građevina prema zahtjevima tehnološkog
    procesa.
    - Smještaj građevina stambene namjene nije dopušten.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušten je smještaj jedne ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,4.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,6.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 8,5 m (2 nadzemne etaže).
   - Postojeće proizvodne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama iz ovog članka.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom, dozvoljava se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje prema uvjetima
   propisanim ovim člankom.
   - Obvezni građevni pravac udaljen je najmanje 10,0 m od regulacijskog pravca odnosno granice
   površine gospodarske namjene (proizvodne) prema cesti i predstavlja granicu gradivog dijela
   čestice.
   - Postojeće građevine osnovne namjene - proizvodne koje se nalaze na manjoj udaljenosti od
   regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
   smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
   prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
   postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
   građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Na dijelovima građevne čestice prema susjednim građevnim česticama, granica gradivog dijela
   čestice udaljena je od granice građevne čestice najmanje 6,0 m.
   - Najmanja udaljenost između građevina na istoj građevnoj čestici iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su
   visine susjednih građevina), ali ne manje od 6,0 m.
   - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
   građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine gospodarske namjene treba projektirati i oblikovati prema načelima suvremenog
   oblikovanja industrijskih građevina, uz upotrebu postojanih materijala te primjenu suvremenih
   tehnologija građenja.
   - Građevine mogu biti montažne, prema načelima iz prethodne alineje.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću prometnicu.
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Kote prilaza pojedinim građevnim česticama potrebno je prilagoditi niveleti prilazne ceste ili koti
   okolnog terena.
   - Za građevne čestice određuje se II. kategorija uređenosti (pristupni put, odvodnja otpadnih voda,
   vodoopskrba, električna energija).


                                                  64
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice potrebno je urediti kao parkovne ili zaštitne zelene površine,
   travnjacima s autohtonim vrstama ukrasnog grmlja visokog zelenila i sl.
   - Ograde građevnih čestica grade se od kamena, betona ili metala ili kombinacijom tih materijala.
   Građevne čestice mogu biti ograđene i živicom.
   - Dijelovi građevnih čestica i platoa koji su javnog karaktera mogu biti neograđeni (parkirališta za
   posjetitelje, pješački prilazi i drugi dijelovi građevne čestice).
   - Najveća dopuštena visina ulične ograde građevne čestice i visina ograde između građevnih
   čestica iznosi 1,8 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.
7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopušten je smještaj pomoćnih građevina uz
   slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu smjestiti do granice građevne čestice. Ako su smještene na
   granici građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet
   da nagib krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj
   čestici, moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama iz
   ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak,
   tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i susjednim česticama na koje
   građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.

2.1.4. UVJETI SMJEŠTAJA POSLOVNIH GRAĐEVINA (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne)

2.1.4.1. Uvjeti smještaja poslovnih građevina (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) u zoni
         poslovne namjene (K1)
                                            Članak 35.
         U zoni poslovne namjene (K1) grade se poslovne građevine i rekonstruiraju postojeće uz
slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije određena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice grade se poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno


                                                    65
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    servisne, a dopuštena je i gradnja sirane, uljare, klaonice, bioplinskog postrojenja i sl. sadržaja) i
    rekonstruiraju postojeće građevine, a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju
    osnovnu namjenu (javna i društvena, ugostiteljsko-turistička, sportsko-rekreacijska, proizvodna
    (pretežito zanatska) namjena, skladišni kompleksi i manji pogoni-obrtništvo) na način da ne ometaju
    proces osnovne djelatnosti.
    - Osim građevina osnovne namjene i pomoćnih građevina dopušten je smještaj prostora za
    manipulaciju, prometnih građevina i uređaja, te drugih građevina prema zahtjevima tehnološkog
    procesa.
    - Postojeće poslovne građevine druge namjene mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u poslovne
    građevine u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
    - Smještaj građevina stambene namjene nije dopušten.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,4.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,6, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,1
   od čega je 0,5 koeficijent iskoristivosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 8,5 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne
   etaže). Ukopani ulazi podrumske garaže maksimalne širine 5,5 m i stepeništa ulaza u podrum
   izuzimaju se kod mjerenja najniže točke terena.
   - Postojeće poslovne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama iz ovog članka.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom, dozvoljava se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje prema uvjetima
   propisanim ovim člankom.
   - Obvezni građevni pravac udaljen je najmanje 10,0 m od regulacijskog pravca odnosno granice
    površine gospodarske namjene (poslovne) prema cesti i predstavlja granicu gradivog dijela čestice.
   - Postojeće građevine osnovne namjene - poslovne koje se nalaze na manjoj udaljenosti od
   regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
   smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
   prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
   postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
   građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Na dijelovima građevne čestice prema susjednim građevnim česticama, granica gradivog dijela
   čestice udaljena je od granice građevne čestice najmanje 6,0 m.
   - Najmanja udaljenost između građevina na istoj građevnoj čestici iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su
   visine susjednih građevina), ali ne manje od 6,0 m.
   - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
   građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.
   - Na površinama koje su smještene unutar zaštitnog pojasa dijela postojeće županijske ceste
   Ž5131 (D102 – Krk – D102) dopušteno je graditi u skladu sa namjenom određenom kartografskim
   prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima gradnje za pojedine zone određenim ovim
   Odredbama, a sve uz uvjete nadležne uprave za ceste. Zaštitni pojas dijela postojeće županijske
   ceste Ž5131 (D102 – Krk – D102) pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom
   prikazu 3c „Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.



                                                   66
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine poslovne namjene treba projektirati i oblikovati prema načelima suvremenog
   oblikovanja industrijskih građevina, uz upotrebu postojanih materijala te primjenu suvremenih
   tehnologija građenja.
   - Građevine se mogu graditi i kao montažne, prema načelima prethodne alineje u točki 4. ovog
   članka.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.
   - Kote prilaza pojedinim građevnim česticama poslovne namjene potrebno je prilagoditi niveleti
   ceste ili koti okolnog terena.
   - Za građevne čestice određuje se II. kategorija uređenosti (pristupni put, odvodnja otpadnih voda,
   vodoopskrba, električna energija).

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice potrebno je urediti kao parkovne ili zaštitne zelene površine,
   travnjacima s autohtonim vrstama ukrasnog grmlja visokog zelenila i sl.
   - Ograde građevnih čestica poslovne namjene grade se od kamena, betona ili metala ili
   kombinacijom tih materijala. Građevne čestice mogu biti ograđene i živicom.
   - Dijelovi građevnih čestica i platoa koji su javnog karaktera mogu biti neograđeni (parkirališta za
   posjetitelje, pješački prilazi i drugi dijelovi građevne čestice).
   - Najveća dopuštena visina ulične ograde građevne čestice je 1,8 m.
   - Najveća dopuštena visina ograde između građevnih čestica je 2,0 m. Ograde mogu biti i više od
   1,8 m, odnosno 2,0 m, kada je to potrebno zbog zaštite građevine ili načina njezina korištenja.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama iz
   ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.



                                                  67
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

9. Iznimno, od odredbi ovog članka
A) Na formiranim građevnim česticama koje su određene dozvolama za upotrebu (broj: UP/I-07-
3197/88 od 25.11.1988 i klasa UP/I-361-05/90-01/7, ur.broj: 2142-07-90-5 od 12.04.1990.g.), te
građevinskim dozvolama broj:UP/I-07-2460/1987/AJ od 19.10.1987 i broj: UP/I-07-3040/04-
1986/JM od 11.12.1986. dozvoljava se rekonstrukcija uz slijedeće granične uvjete:
        - upravne zgrade: etažnost S+P+3, visina 18,0 m, tlocrtna projekcija 1500 m2, građevinska
        (bruto) površina građevine 4450 m2,
        - dvije zgrade za smještaj radnika: kapaciteta ukupno 200 ležajeva, visine 12,0 m sa tri
        nadzemne etaže (P+2 ili S+P+1), tlocrtne projekcije jedne zgrade 910 m2 i građevinske (bruto)
        površine 2730 m2, tlocrtne projekcije druge zgrade 780 m2 i građevinske (bruto) površine 2340
        m2,
        - ostali opći uvjeti:
              - površinu formirane građevne čestice je dopušteno smanjiti isključivo radi izgradnje
              infrastrukturnih sustava (prometnica i ostali infrastrukturni sustavi).
             - Najmanja dopuštena udaljenost građevnog pravaca od regulacijskog iznosi 10 m.
             - Najmanja dopuštena udaljenost granica gradivog dijela čestice od granice građevne
             čestice susjednih građevina iznosi 6 m.
             - Najmanja dopuštena udaljenost između građevina iznosi (h1+h2) /2, gdje su h1 i h2 visine
             susjednih građevina, ali ne manje od 6 m.
             - Građevine gospodarske namjene, koje se mogu graditi i kao montažne, treba projektirati i
             oblikovati prema načelima suvremenog oblikovanja industrijskih građevina, uz upotrebu
             postojanih materijala te primjenu suvremenih tehnologija građenja.
             - Najmanje 20% površine građevne čestice potrebno je urediti kao parkovno ili zaštitno
             zelenilo.
             - Pristup na formiranu građevnu česticu je postojeći.
        - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
    građevne čestice, a normativ, za minimalni broj parkirališnih mjesta unutar gospodarske namjene
    iznosi 5 mjesta/1000m2 bruto izgrađene površine. Iznimno, za potrebe smještajnih građevina,
    parkiranje ili garažiranje vozila rješava na izdvojenom parkiralištu/garaži u kontaktnoj zoni osnovne
    građevine, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
    mirovanju, ovih Odredbi. Kontaktna zona osnovne građevine je okolno zemljište u blizini lokacije
    osnovne građevine.
             - Svi priključci na komunalnu infrastrukturu (elektronička komunikacijska infrastruktura,
             elektroopskrba, vodoopskrba i odvodnja) su postojeći.

   B) Hala za proizvodnju montažnih objekata
    - Zbog tehnologije proizvodnje dozvoljava se visina koja iznosi 12,0 m (kao prizemlje).
   -    Za istu građevinu građevne čestice k.č.1234/7,/6, 1235/2, 1236/4,/7 sve k.o. Krk-grad formirat
   će se građevna čestica u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   -    Svi ostali uvjeti gradnje moraju biti u skladu s uvjetima iz ovog članka (točke 1-8.).

   C) Betonara za proizvodnju betona:
   -     Zbog tehnologije proizvodnje ima visinu silosa do 20,0 m. Locirana je na k.č. 1234/6 k.o. Krk-
   grad.
   -     Građevna čestica formirat će se u skladu s uvjetima iz ovog članka kao i svi ostali uvjeti gradnje
   koji moraju biti u skladu s uvjetima iz ovog članka (točke 1-8.).



                                                    68
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

10. Iznimno, od odredbi ovog članka, za poslovnu građevinu (poslovnu strukturu) na česticama z.č.
    2108/14, 2108/15, 2108/18, 2108/20, 2108/21, 2108/22, 2108/23, 2108/24, 2108/25, 2108/26,
    2113/2, 2113/3, 2113/4, 2114/2, 2114/3, sve k.o. Krk-grad, dozvoljava se rekonstrukcija u obliku
    nadogradnje nad postojećim natkrivenim terasama. Rekonstrukciju je potrebno izvesti istodobno
    nad svim terasama, osim prve i zadnje jedinice u nizu koje se mogu rekonstruirati u prvoj i u drugoj
    fazi. Za građevinu na navedenim česticama obavezno je zadržavanje postojeće tlocrtne
    izgrađenosti (kig), etažnosti i ukupne visine građevine prema građevinskoj dozvoli, a dozvoljava se
    povećanje iskoristivosti čestice (kis) na 0,75.
         - Građevina ima pristup na postojeću prometnicu.
         - Građevina ima postojeće priključke na komunalnu infrastrukturu.
         - Svi ostali uvjeti gradnje moraju biti u skladu s uvjetima iz ovog članka (točke 1-8.).

11. Iznimno, od odredbi ovog članka, dopušteno je uklopiti poslovnu građevinu turističkog biroa na
     z.č.1264/3 k.o. Krk-grad u Krku uz slijedeće granične uvjete:
     - Dozvoljena tlocrtna projekcija građevine iznosi 78,54 m2.
     - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
     - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemno (kis) iznosi 0,25.
     - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 3,0 m (prizemlje).
    - Postojeće udaljenosti od granica građevne čestice se zadržavaju.
    - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se u kontaktnoj zoni osnovne građevine, u skladu s
    normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u mirovanju, ovih Odredbi.
    Kontaktna zona osnovne građevine je okolno zemljište u blizini lokacije osnovne građevine.
     - Svi ostali uvjeti gradnje moraju biti u skladu s uvjetima iz ovog članka (točke 1-8.).

12. Iznimno, od odredbi ovog članka, dopušteno je na formiranoj građevnoj čestici temeljem
    Detaljnog plana uređenja kompleksa RED u zoni 29 na predjelu Sv. Petar u gradu Krku („SN
    PGŽ“ br. 37/07), rekonstruirati postojeće poslovne (trgovačke) građevine u Krku u smislu
    dogradnje parkirališno-garažnog platoa iz razloga povećanja parkirališnih kapaciteta, te
    prilagođavanja postojeće građevine u smislu funkcionalno-prostornog povezivanja sa
    planiranim parkirališno-garažnim platoom (izmjena dimenzija otvora, proširenja hodnika,
    izgradnja komunikacijske vertikale sa stubištem i dizalom te pokretne rampe i sl. zahvata) uz
    slijedeće granične uvjete:
-       Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti kig građevne čestice iznosi 0,45.
-       Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti kis građevne čestice iznosi 0,90.
-       Najveća dopuštena visina parkirališno-garažnog platoa iznosi 4,5 m.
-       Najmanja dopuštena površina zelenila na građevnoj čestici iznosi 15%.
-       Najmanja dopuštena udaljenost parkirališno-garažnog platoa od granice građevne čestice
        iznosi 2,5 m. Iznimno, dopuštena je i manja udaljenost ukoliko se parkirališno-garažni
        plato uklapa u formirane ozelenjene padine granične zone.
-       Pristup na katni parkirališni nivo ostvario bi se rekonstrukcijom postojećeg pristupnog
        pravca sa županijske ceste. Na toj poziciji bi se zadržao kolni pristup kompleksu (zadržao
        bi se postojeći kolni režim). Potrebno je zatražiti suglasnost nadležnog tijela za
        upravljanje cestama.
-       Prometna veza između katnog i parternog parkirališnog nivoa ostvarila bi se kolnom
        prometnom rampom na građevnoj čestici.
-       Postojeći kapacitet od cca 217 parkirališnih mjesta će se povećati na ukupno najviše 350
        parkirališnih mjesta.

13.     Iznimno, od odredbi ovog članka dopušta se rekonstrukcija građevine na dijelu ili
        formiranoj građevnoj čestici koja je određena građevinskom dozvolom (klasa UP/I-361-
        03/04-01/207; ur. broj: 2170-83-01-04-9-JM od 29. listopada 2004.g.); i lokacijskom



                                                  69
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

       dozvolom (klasa: UP/I-350-05/03-01/484; ur.broj: 2170-83-01-04-10-JM) uz slijedeće
       granične uvjete:
       - Površina građevne čestice istovjetna je formiranoj građevnoj čestici upravne zgrade
       komunalnog poduzeća ili njezinom dijelu, a smještena je u poslovnoj zoni Sv. Petar u
       Krku.
       - Namjena građevine je poslovna uz mogućnost smještaja svih ostalih pratećih sadržaja.
       Osim navedene namjene dopušten je i smještaj solarne elektrane.
       - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti građevne čestice kig iznosi 0,7.
       - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti kis (ukupni) iznosi 1,1 (uračunat je i
       podrum).
       - Najveći dopušteni broj etaža građevine iznosi Po+2 nadz. etaže.
       - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 9,5 m.
       - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi pomoćne građevine koje se grade kao
       prizemne, najveće dopuštene visine do 7,0 m.
       - U sklopu rekonstrukcije građevine dopušten je smještaj solarne elektrane.
       Fotonaponski paneli/kolektori se postavljaju u skladu sa tehnologijom. Solarni
       fotonaponski paneli i kolektori se mogu postavljati na krovove građevina, ili kao
       samostalne konstrukcije na građevnoj čestici.
       - Građevine (spremišta/radionice) u funkciji solarne elektrane se moraju svojim
       oblikovnim karakteristikama i uporabom građevinskih materijala prilagoditi lokalnoj
       graditeljskoj tradiciji.
       Kapacitet solarne elektrane
       - Najveća dopuštena snaga solarne elektrane iznosi 499 kW.
       Uvjeti za uređenje građevne čestice
       - Ukopani ulazi u podrumske garaže maksimalne širine 6,5 m i stepeništa ulaza u
       podrum širine do 2,0 m izuzimaju se kod mjerenja najniže točke terena.
       - Udaljenost građevine od županijske ceste iznosi najmanje 10,0 m, a od ostalih granica
       građevne čestice najmanje 6,0 m.
       - Udaljenost fotonaponskih panela (koji se postavljaju kao samostalne konstrukcije) od
       granice susjednih građevnih čestica iznosi najmanje 4,0 m.
       - Ograde građevnih čestica grade se od kamena, betona ili metala ili kombinacijom tih
       materijala. Građevne čestice mogu biti ograđene i živicom.
       - Broj parkirališnih mjesta određen je u poglavlju 5. ovih Odredbi za provođenje.
       - Najmanje 10% površine građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili
       zaštitno zelenilo.
       Način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu
       - Građevna čestica mora imati pristup sa javne prometne površine.
       Način i uvjeti priključenja građevne čestice na komunalnu i drugu infrastrukturu
       - Građevna čestica mora biti priključena na javnu vodoopskrbnu mrežu i sustav
       odvodnje otpadnih voda.
       - Građevna čestica mora biti priključena na elektroenergetsku mrežu radi distribucije el.
       energije.

2.1.4.2. Uvjeti smještaja poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) u zoni
         mješovite namjene – pretežito poslovne (M21)

                                             Članak 36.
        U zoni mješovite namjene-pretežito poslovne (M21) grade se poslovne građevine i rekonstruiraju
postojeće uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.


                                                 70
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    -   Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice grade se poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno
   servisne), a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu (javna i
   društvena, ugostiteljsko-turistička i sportsko-rekreacijska namjena).
   - Unutar građevine poslovne namjene dopušten je smještaj jednog prostora stambene namjene,
   najveće dopuštene građevinske bruto površine 120 m2.
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u poslovne građevine moguća je pod istim
   uvjetima kao i za nove građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,25
   od čega je 0,5 koeficijent iskoristivosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće poslovne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama iz ovog članka.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom, dozvoljava se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje prema uvjetima
   propisanim ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Iznimno, kod građevne čestice koja je smještena uz kružni tok (na kartografskim prikazima
   označen oznakom "Kt") udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora iznosi najmanje 39,0
   m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene – poslovne koje se nalaze na manjoj udaljenosti od
   regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
   smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
   prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
   postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
   građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
   ali ne manje od 4,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
   građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.


                                                  71
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama iz
   ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

9.   Iznimka - Na k.č. 3523/2 i 3524/2 sve k.o. Krk-grad dopušteno je postojeće građevine rekonstruirati
     u postojećim gabaritima, a dopuštena je i gradnja podzemne etaže za koju najveći dopušteni
     koeficijent izgrađenosti kig iznosi 0,25. U građevinama se zadržava isključivo poslovna i/ili
     društvena namjena. Ne dopušta se smještaj prohodne terase na krovu građevine. Nije dopušten
     smještaj stambenih sadržaja. Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se u kontaktnoj zoni osnovne
     građevine, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
     mirovanju, ovih Odredbi. Kontaktna zona osnovne građevine je okolno zemljište u blizini lokacije


                                                  72
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     osnovne građevine.

10. Iznimka - Na k.č. 3568/1,5 sve k.o. Krk-grad dopušteno je postojeću građevinu rekonstruirati i
    prenamijeniti iz poslovne u poslovno-javno-društvenu te se omogućava izgradnja kino dvorane
    nadogradnjom korpusa na katu iznad prostora marketa. U građevini nije dopušten smještaj
    stambenih sadržaja. U sklopu zahvata dozvoljava se nadsvođenje kolno-pješačke interne
    prometnice na način niveliranja razine prvog kata građevine s razinom ulice koja prolazi sjevernom
    granicom građevne čestice. Na tako formiranom platou organizirala bi se parkirna površina za
    potrebe poslovno-društvenih programa u građevini. Za navedeni zahvat određuju se slijedeći
    granični uvjeti:
    - Najveća dopuštena tlocrtna projekcija/površina planirane građevine s platoom iznosi 3.389 m2.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti s platoom (kig) iznosi 0,75.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti s platoom nadzemno (kis) iznosi 1,40, a sveukupni
    koeficijent iskoristivosti (kis) s potpuno ukopanim podrumom iznosi 4,40.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 12,0 m (katnost P+2).
    - Smještaj građevine je dopušten na regulacijskoj liniji i na granicama građevne čestice prema
    susjednim česticama.
    - Nije dopuštena prenamjena građevine u građevinu stambene i ugostiteljsko-turističke namjene.
    - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
    građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
    mirovanju, ovih Odredbi.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićenih B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.


2.1.4.3. Uvjeti smještaja poslovnih građevina (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) u zoni
mješovite namjene – pretežito poslovne (M22)

                                                   Članak 37.
         Zona mješovite namjene – pretežito poslovne (M22) obuhvaća postojeću poslovnu građevinu
(restoran) i građevine stambene namjene.
         U zoni mješovite namjene – pretežito poslovne (M22) dopušteno je prenamijeniti i rekonstruirati
postojeće građevine u poslovne, graditi poslovne građevine (restorani, kavane, zabavni centri, klubovi,
barovi, kockarnice i sl.) i rekonstruirati postojeće građevine uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopušten je smještaj poslovnih građevina (restorani, kavane,
   zabavni centri, klubovi, barovi, kockarnice i sl.).
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u poslovne građevine moguća je pod istim
   uvjetima kao i za nove građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,25, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum 0,5, od čega je 0,25 koeficijent iskorištenosti potpuno


                                                    73
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    ukopanog podruma.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 4,5 metara (potpuno ukopani podrum i 1 nadzemna
    etaža).
    - Postojeće poslovne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama iz ovog članka.
    Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom, dozvoljava se
    rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
    dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
    postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje prema uvjetima
    propisanim ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće poslovne građevine osnovne namjene koje se nalaze na manjoj udaljenosti od
    regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
    smanjuje postojeća udaljenost, a dograđeni dijelovi postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete
    određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
    između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjednih građevnih čestica,
    ali ne manje 4,0 metra od granice građevne čestice.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
    građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću prometnicu.
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u


                                                  74
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice odnosno
   najviše do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati samo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

9. U zoni mješovite namjene-pretežito poslovne (M22) dopuštena je rekonstrukcija postojećih
   stambenih građevina u postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima, isključivo u opsegu neophodnom
   za poboljšanje uvjeta korištenja i rada. Pod opsegom neophodnim za poboljšanje uvjeta korištenja i
   rada smatra se:
             - obnova, sanacija i zamjena oštećenih i dotrajalih konstruktivnih i drugih dijelova
             građevina u postojećim gabaritima,
             - priključak na građevine i uređaje komunalne infrastrukture, te rekonstrukcija svih vrsta
             instalacija.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.


2.1.4.4.      Uvjeti smještaja poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) na
           površini mješovite namjene – pretežito poslovne (M23)

                                          Članak 38.
        Na površini mješovite namjene-pretežito poslovne (M23) dopuštena je gradnja poslovne
građevine uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površina građevne čestice je istovjetna površini (M23) čiji su oblik i veličina definirani grafičkim
   dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom plana, te će se u
   postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno odrediti površina
   građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri uz uvjet da se prioritetno riješi infrastruktura propisana


                                                    75
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    ovim Odredbama.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja poslovne građevine (uslužna, trgovačka i/ili
   komunalno servisna), a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu
   (javna i društvena, ugostiteljsko-turistička i sportsko-rekreacijska namjena). U prizemlju je obavezan
   smještaj poslovne namjene.
   - Unutar građevine poslovne namjene dopušten je smještaj jednog prostora stambene namjene,
   najveće dopuštene građevinske bruto površine 120 m2.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
     - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,5, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,0
    od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 6,5 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne etaže).
    - Udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora (na kartografskim prikazima označen
    oznakom "Kt") iznosi najmanje 39,0 m, a udaljenost od ostalih cesta iznosi najmanje 6,0.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s odredbama iz ovog članka.

4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću prometnicu.
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.


                                                  76
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama iz
   ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


2.1.4.5.      Uvjeti smještaja poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) na
           površini mješovite namjene – pretežito poslovne (M24)

                                          Članak 39.
        Na površini mješovite namjene-pretežito poslovne (M24) dopuštena je gradnja poslovne
građevine uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površina građevne čestice je istovjetna površini (M24) čiji su oblik i veličina definirani grafičkim
   dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom plana, te će se u
   postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno odrediti površina
   građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri uz uvjet da se prioritetno riješi infrastruktura propisana
   ovim Odredbama.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja poslovne građevine (uslužna, trgovačka i/ili
   komunalno servisna), a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu
   (javna i društvena, ugostiteljsko-turistička i sportsko-rekreacijska namjena, garaža).
   - Unutar građevine poslovne namjene dopušten je smještaj jednog prostora stambene namjene,
   najveće dopuštene građevinske bruto površine 120 m2.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.


                                                  77
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,5, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,0
   od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 6,5 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora (na kartografskim prikazima označen
   oznakom "Kt") iznosi najmanje 39,0 m, a udaljenost od sjeverne ceste iznosi najmanje 6,0.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
   ali ne manje od 4,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
   - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno


                                                  78
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama iz
    ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
    postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

2.1.4.6. Uvjeti smještaja poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) u zoni
         mješovite namjene – pretežito poslovne (M25)

                                               Članak 40.
        U zoni mješovite namjene – pretežito poslovne (M25) grade se poslovne građevine i
rekonstruiraju postojeće uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice grade se poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno
   servisne) a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu (javna i
   društvena, ugostiteljsko-turistička, sportsko-rekreacijska namjena).
   - Unutar građevine poslovne namjene dopušten je smještaj jednog prostora stambene namjene,
   najveće dopuštene građevinske bruto površine 120 m2.
   - Prenamjena i rekonstrukcija građevina drugih namjena u poslovne građevine dopuštena je pod
   uvjetima kao za nove građevine, a ukoliko ne zadovoljavaju te uvjete dopuštena je prenamjena u
   postojećim gabaritima.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,0
   od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
    - Najveća dopuštena građevinska bruto površina nove građevine iznosi 400 m2.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće poslovne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama iz ovog članka.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom, dozvoljava se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje prema uvjetima
   propisanim ovim člankom. Iznimno, ukoliko su koeficijenti izgrađenosti i iskorištenosti postojećih
   građevina veći od određenih ovim člankom, dopuštena je i rekonstrukcija postojećih građevina u
   svrhu poboljšanja neophodnih uvjeta korištenja i rada, ali najviše kao dogradnja postojeće
   građevine do 10% građevinske (bruto) površine.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i


                                                  79
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene - poslovne koje se nalaze na manjoj udaljenosti od
    regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
    smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja dijelovi postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
    određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija građevina (između dvije izgrađene)
    između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Najmanja udaljenost građevine od granica susjednih građevinskih čestica iznosi (h/2), ali ne
    manje 3,0 metra od granice građevne čestice.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.

4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Širina prometnica uz građevnu česticu se ne određuje. Građevna čestica mora imati osiguran
   pješački pristup.
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje.
   - Unutar građevne čestice dopušteno je uređenje površina namijenjenih internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila ne određuje se ovim Odredbama.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno


                                                 80
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
     - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s ovim člankom.
     Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u postojećim
     tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene A zone grada Krka“ ovih Odredbi.


2.1.4.7. Uvjeti smještaja poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) u zoni
         mješovite namjene – pretežito poslovne (M26)

                                             Članak 41.
        U zoni mješovite namjene-pretežito poslovne (M26) grade se poslovne građevine i rekonstruiraju
postojeće uz slijedeće granične uvjete:

1.    oblik i veličina građevne čestice
     - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
     - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2.    namjena građevine
     - U sklopu građevne čestice grade se poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno
     servisne), a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu (javna i
     društvena, uslužna i sportsko-rekreacijska namjena).
     - U poslovnim građevinama u zoni (M26) nije dopušten smještaj stambenih sadržaja, osim unutar
     građevine na k.č. 3215 k.o. Krk-grad u kojoj je dopušten smještaj jednog prostora stambene
     namjene, najveće dopuštene građevinske bruto površine 120 m2.
     - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u poslovne građevine moguća je pod istim
     uvjetima kao i za nove građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,25
   od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće poslovne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama iz ovog članka.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom, dozvoljava se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje prema uvjetima
   propisanim ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i


                                                    81
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene – poslovne koje se nalaze na manjoj udaljenosti od
    regulacijskog pravca od one iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
    smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
    prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
    postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
    udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
    građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
     - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
    građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,


                                                  82
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
     - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
     - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
     konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
     max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
     - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama iz
     ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
     postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićenih B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.


 2.1.4.8.    Uvjeti smještaja poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) u
             zoni mješovite namjene – pretežito stambene (M11)

                                               Članak 42.
        U zoni mješovite namjene-pretežito stambene (M11) grade se poslovne građevine i
rekonstruiraju postojeće uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu jedinstvene građevne čestice grade se poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili
   komunalno servisne) a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu
   (javna i društvena, ugostiteljsko-turistička i sportsko-rekreacijska namjena).
   - Unutar građevine poslovne namjene dopušten je smještaj jednog prostora stambene namjene,
   najveće dopuštene građevinske bruto površine 120 m2.
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u poslovne građevine moguća je pod istim
   uvjetima kao i za nove građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,25
   od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće poslovne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama iz ovog članka.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom, dozvoljava se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se



                                                    83
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje prema uvjetima
    propisanim ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m. Iznimno, kod
    građevne čestice koja je smještena uz kružni tok (na kartografskim prikazima označen oznakom
    "Kt") udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora iznosi najmanje 39,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene - poslovne koje se nalaze na manjoj udaljenosti od
    regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
    smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
    prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
    postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
    udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
    građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Najmanja udaljenost građevine od granica susjednih građevinskih čestica je (h/2), ali ne manje
    4,0 m od granice građevne čestice.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
    građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.


                                                  84
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovih Odredbi.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati samo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

9. Iznimno, na čestici z.č. 3352/2,/7, k.o. Krk-grad dozvoljava se rekonstrukcija stambeno-poslovne
građevine uz iznimne uvjete: maksimalni dozvoljeni koeficijent izgrađenosti kig 0,38, maksimalni
dozvoljeni koeficijent iskoristivosti kis 0,6, maksimalna visina 7,63 m, odnosno katnost P+1+Pk, šest
samostalnih uporabnih cjelina, minimalno 14 parkirnih mjesta i 6% ozelenjene površine čestice.
        Ostali uvjeti određeni su ovim člankom (točke 1-8.).

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićenih B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.


2.1.4.9. Uvjeti smještaja poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) u zoni
         mješovite namjene – pretežito stambene (M12)

                                               Članak 43.
        U zoni mješovite namjene–pretežito stambene (M12) grade se poslovne građevine i
rekonstruiraju postojeće uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 700 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2.    namjena građevine
     - U sklopu jedinstvene građevne čestice grade se poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili
     komunalno servisne) a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu
     (javna i društvena, ugostiteljsko-turistička i sportsko-rekreacijska namjena).
     - Unutar građevine poslovne namjene dopušten je smještaj jednog prostora stambene namjene,


                                                    85
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    najveće dopuštene građevinske bruto površine 120 m2.
    - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u poslovne građevine moguća je pod istim
    uvjetima kao i za nove građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveća dopuštena tlocrtna projekcija građevine iznosi 250 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,23.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,65, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi
   0,88 od čega je 0,23 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za glavne i sabirne ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Najmanja udaljenost građevine od granica susjednih građevinskih čestica je (h/2), ali ne manje
   4,0 m od granice građevne čestice.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Građevine se mogu rekonstruirati prema uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
   - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
   nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
   nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
   namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
   gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
   pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
   uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Kod građenja građevine potrebno je na građevnoj čestici osigurati potreban broj parkirališnih
   mjesta u skladu s normativom određenim ovim Odredbama.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.


                                                  86
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
     građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
     mirovanju, ovih Odredbi.

7.    pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
     granične uvjete:
     - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
     prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
     - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
     - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
     višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
     crijep ili kupa kanalica).
     - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
     građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
     krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
     moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
     - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
     - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
     konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
     max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
     - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama
     ovog Plana. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim Planom mogu se rekonstruirati isključivo u
     postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8.    Mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


2.1.4.10. Uvjeti smještaja poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili komunalno-servisne) u
        zoni mješovite namjene – pretežito stambene (M15)

                                               Članak 44.
        U zoni mješovite namjene–pretežito stambene (M15) grade se poslovne građevine i
rekonstruiraju postojeće uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2.    namjena građevine
     - U sklopu jedinstvene građevne čestice grade se poslovne građevine (uslužne, trgovačke i/ili
     komunalno servisne) a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu
     (javna i društvena, ugostiteljsko-turistička i sportsko-rekreacijska namjena).
     - Unutar građevine poslovne namjene dopušten je smještaj jednog prostora stambene namjene,
     najveće dopuštene građevinske bruto površine 120 m2.
     - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u poslovne građevine moguća je pod istim
     uvjetima kao i za nove građevine.




                                                   87
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.


3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,25
   od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Najmanja udaljenost građevine od granica susjednih građevinskih čestica je (h/2), ali ne manje
   4,0 metra od granice građevne čestice.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
   - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog
   članka.
   - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
   nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
   nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
   namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
   gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
   pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
   uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Kod građenja građevine potrebno je na građevnoj čestici osigurati potreban broj parkirališnih
   mjesta u skladu s normativom određenim ovim Odredbama.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.


                                                  88
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama
   ovog Plana. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim Planom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


2.1.4.11. Uvjeti smještaja poslovnih građevina (uslužne i trgovačke) u zoni ugostiteljsko-
         turističke namjene (T11a)
                                              Članak 45.
         U zoni ugostiteljsko-turističke namjene (T11a) dopušteno je rekonstruirati postojeće i graditi
građevine poslovne namjene (uslužne - trgovine, restorani, kavane, klubovi, barovi, kockarnice, turist
biroi i sl. sadržaji koji upotpunjuju osnovnu namjenu zone) na zasebnim građevnim česticama uz
slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopušten je smještaj poslovne građevine (uslužne - trgovine,
   restorani, kavane, zabavni centri, klubovi, barovi, kockarnice, turist biroi i sl. sadržaji koji
   upotpunjuju osnovnu namjenu zone).
   - Nije dopušteno graditi poslovne građevine - trgovačke centre, obrte, proizvodne građevine,
   skladišta i druge sadržaje koji zahtijevaju intenzivan promet ili na drugi način ometaju ugostiteljsko-
   turističku namjenu.
   - Prenamjena postojećih građevina drugih namjena u građevine poslovne namjene nije
   dopuštena.




                                                   89
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti građevne čestice (kig) iznosi 0,1.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,1, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum 0,2, od čega je 0,1 koeficijent iskorištenosti potpuno
   ukopanog podruma.
   - Najveća tlocrtna projekcija građevine iznosi 120 m2.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 5,0 m (potpuno ukopani podrum i 1 nadzemna
   etaža).
   - Postojeće građevine poslovne namjene mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom
   članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene koje se nalaze na manjoj udaljenosti od regulacijskog
   pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
   postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
   prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
   postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
   građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Najmanja udaljenost građevine od granica susjednih građevinskih čestica je (h/2), ali ne manje
   4,0 metra od granice građevne čestice.
   - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
   građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17º i 23º, te pokrova kojeg predviđa usvojena
   tehnologija građenja pojedine građevine.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 40% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim


                                                 90
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
    - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
    građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
    mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine nije dopušteno graditi.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati isključivo u postojećim tlocrtnim i
   visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


2.1.4.12. Uvjeti smještaja poslovne građevine na površini (lokalitetu) (K11) unutar površine
komunalne građevine KGg
                                                  Članak 46.
         Na površini (lokalitetu) poslovne namjene (K11) unutar površine komunalne građevine KGg
dopuštena je prenamjena postojećih građevina u poslovne građevine (uslužni, ugostiteljski, trgovački i sl.
sadržaji) i rekonstrukcija u postojećim gabaritima.
      - Rekonstrukcija se odnosi na neophodno poboljšanje uvjeta korištenja i rada:
                  - obnova, sanacija i zamjena oštećenih i dotrajalih konstruktivnih i drugih dijelova
                  građevina u postojećim gabaritima,
                  - priključak na građevine i uređaje komunalne infrastrukture, te rekonstrukcija svih vrsta
                  instalacija,
                  - uređenje potkrovlja ili drugog prostora unutar postojećih tlocrtnih i visinskih gabarita.
    - Građevna čestica priključena je na postojeću prometnicu.
    - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
    infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
    prometne, telekomunikacijske i komunalne mreže, s pripadajućim objektima i površinama i prikazani
    na kartografskim prikazima br. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža i br. 4. „Način i
    uvjeti gradnje“.
    - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice ili na izdvojenom parkiralištu/
    garaži u kontaktnoj zoni osnovne građevine, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje
    prometne mreže - Promet u mirovanju, ovih Odredbi. Kontaktna zona osnovne građevine je okolno
    zemljište u blizini lokacije osnovne građevine.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene B zone grada Krka“ ovih Odredbi.


2.1.4.13. Uvjeti smještaja poslovne građevine na površini (lokalitetu) K12

                                             Članak 47.
        Na površini (lokalitetu) poslovne namjene K12 (k.č. 2518/1, /2 i /3 k.o Krk-grad) dopuštena je
prenamjena u poslovne građevine i rekonstrukcija građevine (uslužni, ugostiteljski, trgovački i sl.
sadržaji) u postojećim gabaritima.




                                                    91
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



1. oblik i veličina građevne čestice
   - Građevna čestica je formirana na k.č. 2518/2 k.o. Krk-grad.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini čestica k.č. 2518/1, /2 i /3
   k.o Krk-grad.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je prenamjena u poslovnu namjenu i rekonstrukcija
   građevine (uslužna - restoran) a dopušten je smještaj pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu
   namjenu.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    Na građevnoj čestici dopuštena je prenamjena i rekonstrukcija postojeće građevine uz slijedeće
    granične uvjete:
   - Na formiranoj postojećoj građevnoj čestici k.č. (k.č. 2518/2 k.o Krk-grad) dopuštena je
    rekonstrukcija građevine u postojećim gabritima.
    Za rekonstrukciju u smislu dogradnje određuju se slijedeći granični uvjeti:
    - Najmanja dopuštena građevna čestica iznosi 500 m2.
    - Na građevnoj čestici dopušten je smještaj jedne ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,3.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 5,0 m (1 nadzemna etaža).
    - Postojeća građevina može se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
    postojeća građevina ima veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija iste u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
    dogradnje postojeće građevine dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
    postojeća građevina ima veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
    ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeća građevina osnovne namjene koja se nalaze na manjoj udaljenosti od regulacijskog
    pravca od onih iz prethodne alineje, može se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
    postojeća udaljenost.
    - Najmanja udaljenost građevine od granica susjednih građevinskih čestica je (h/2), ali ne manje
    4,0 m od granice građevne čestice.
    - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
    građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne dvije alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.

4. oblikovanje građevina
   - Uvjeti za arhitektonsko oblikovanje građevina moraju biti u skladu s funkcijom i tehnološkim
   procesom, uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Građevna čestica priključena je na postojeću prometnicu.
   - Priključci na komunalnu infrastrukturu su postojeći.



                                                  92
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 30% građevne čestice mora biti uređeno kao parkovno-pejzažno ili zaštitno zelenilo.
   - Građevna čestica se prema prometnoj površni uređuje sadnjom drveća i ukrasnog zelenila uz
   uvjet da se ometa ulaz u građevinu.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se na izdvojenom parkiralištu/ garaži u kontaktnoj zoni
   osnovne građevine, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi. Kontaktna zona osnovne građevine je okolno zemljište u blizini lokacije
   osnovne građevine (parkirališna površina P17).

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene grade se pomoćne građevine uz slijedeće
   granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovih Odredbi.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati isključivo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


2.1.4.14. Uvjeti smještaja poslovne građevine na površini (lokalitetu) K2

                                                Članak 48.
        Na površini poslovne (lokalitetu) namjene K2 (k.č. 2635 k.o Krk) dopuštena je rekonstrukcija i
prenamjena postojeće građevine u poslovnu građevinu (uslužnu / trgovačku - u sklopu građevine
dopušten je smještaj sadržaja konobe, suvenirnice i etno izložbenog prostora). Dopuštena je
rekonstrukcija u smislu dogradnja postojeće građevine koja se odnosi isključivo na dogradnju volte sa
balaturom sa jugoistočne strane građevine dimenzija 6,15 m x 4,0 m.
        - Pristup je osiguran postojećim pješačkim pristupom.
        - Parkiranje na građevnoj čestici se ne određuje.
        - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
        infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i
        opremanja prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim
        građevinama i površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i
        komunalna infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.



                                                  93
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.
2.1.4.15. Uvjeti smještaja građevine mješovite namjene u zoni (M21)

                                                  Članak 49.
              Za gradnju građevine mješovite namjene na dijelovima čestica z.č. 3543/1, 3544, 3545 sve
     k.o. Krk-grad utvrđuju se slijedeći granični uvjeti:
     - Dozvoljavaju se dvije suterenske etaže za koje kig iznosi 0,65, a kis iznosi 1,3 te prizemlje i kat
     za koje važi kig 0,25 i kis 0,50. Nivelacijska kota poda prve etaže (suterena) može biti sukladna koti
     nivelete ulice (Šetalište Sv. Bernardina), a do max. apsolutne kote 2,0 m. Kota poda treće
     nadzemne etaže (prizemlje) određuje se do max. apsolutne kote 9,0 m, kota vijenca određuje se do
     max. apsolutne kote 14,60 m. Građevinska linija je na udaljenosti 50 m od šetališta Sv. Bernardina.
   -       Udaljenost građevine od ostalih granica građevne čestice iznosi najmanje pola visine (h/2), ali
           ne manje od 6,0 m.
     - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
     građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
     - Proširenje ulica s jugozapadne strane čestice izvršit će se do propisane širine ovim Odredbama,
     a na teret predmetnih čestica.
     - Do izgradnje nove građevine dopuštena je rekonstrukcija benzinske crpke u postojećim
     gabaritima. Benzinska crpka se ne može ukloniti do izmještanja na planiranu lokaciju na
     lukobranu u luci Krk.
     - Svi ostali uvjeti moraju biti u skladu s uvjetima iz članka 35. (točke 1-8.) ovih Odredbi.
          Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene B/ C zone grada Krka“ ovih Odredbi.



3.      UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA DRUŠTVENIH DJELATNOSTI

                                                 Članak 50.
         Površine, površine (lokalitet) i zone u koje se smještaju građevine društvenih djelatnosti
označene su na kartografskim prikazima br.1. „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način
gradnje“.
         Uvjeti smještaja, odnosno gradnje građevina i sadržaja društvenih djelatnosti, određuju se u
skladu s uvjetima površine ili zone unutar koje se nalaze.
         Građevine društvenih djelatnosti smještaju se na površinama/u zonama javne i društvene
namjene (D21, D22, D3, D41, D51, D52, D6, D7 i D8), mješovite namjene (M11-5, M21, M25-6),
ugostiteljsko-turističke (T11a) i poslovne (K1).
         Građevine mješovite namjene grade se prema strožim uvjetima za izgradnju od dviju
kombiniranih namjena.

3a.1.   UVJETI SMJEŠTAJA NA POVRŠINI / U ZONI JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE (D21) –
        starački dom na lokaciji Sv. Lucija

                                              Članak 51.
        Na površini/u zoni javne i društvene namjene (D21) dopuštena je gradnja građevina staračkog
doma i uređenje površina za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:




                                                     94
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.000 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini (D21) čiji su oblik i veličina
   definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
   plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
   odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja građevine za smještaj sadržaja u funkciji
   staračkog doma (građevina za smještaj, prehranu i njegu starijih osoba) i smještaj pratećih sadržaja
   koji upotpunjuju osnovnu namjenu (prostorije za smještaj osoblja, prostorije za smještaj različitih
   vrsta servisa i tehničkih pogona, prostorije za sportske i rekreacijske aktivnosti i ostali sadržaji
   potrebni za funkcioniranje staračkog doma). Najveći dopušteni kapacitet površine/zone (D21)
   iznosi 250 korisnika.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
   - Najveća dopuštena tlocrtna projekcija građevine iznosi 1.000 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,9, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,4
   od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 11,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 4,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
   udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
   od 6,0 m.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine


                                                  95
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    najviše do 1,1 m.
    - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
    - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
    građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
    mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevinu osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3a.2.   UVJETI SMJEŠTAJA NA POVRŠINI (lokalitetu) JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE (D22) U
        ZONI MJEŠOVITE NAMJENE M11 – starački dom na lokaciji Mali Kartec

                                               Članak 52.
        Površina (lokalitet) javne i društvene namjene (D22) određena je simbolom na kartografskim
prikazima br. 1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
        Na površini postojeće javne i društvene namjene (D22) dopuštena je rekonstrukcija građevina i
uređenje površina za smještaj sadržaja staračkog doma i pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
    - Površinu postojeće građevne čestice dopušteno je smanjiti u svrhu izgradnje i rekonstrukcije
   prometne i komunalne infrastrukture, odnosno povećati (najveća dopuštena površina nije
   ograničena) uz obvezu poštivanja uvjeta građenja iz ovog članka.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija građevina za smještaj sadržaja u funkciji
   staračkog doma (građevina za smještaj, prehranu i njegu starijih osoba i sl.) i pratećih sadržaja koji
   upotpunjuju osnovnu namjenu.
   - Nije dopuštena prenamjena građevine.
   - Najveći dopušteni kapacitet površine (lokaliteta) javne i društvene namjene (D22) iznosi
   190 korisnika.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je rekonstruirati postojeće građevine do slijedećih graničnih uvjeta:


                                                   96
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,3
    od čega je 0,8 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 11,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
    etaže).
    - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
    postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
    dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
    postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
    ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene koje se nalaze na manjoj udaljenosti od regulacijskog
    pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
    postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete određene u
    prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
    postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
    udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
    građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne dvije alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti,
    a dogradnje postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću prometnicu.
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću komunalnu infrastrukturu.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Kod rekonstrukcije građevine u smislu dogradnje i nadogradnje, ili kod povećanja smještajnih
   kapaciteta, parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na
   površini građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže -
   Promet u mirovanju, ovih Odredbi.


                                                  97
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja odnosno rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3a.3.  UVJETI SMJEŠTAJA U ZONI JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE (D3) - dom zdravlja u
       Vinogradskoj ulici
                                               Članak 53.
       Zona javne i društvene namjene (D3) određena je na kartografskim prikazima br. 1 „Korištenje i
namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“. Zona je podijeljena u dva dijela na površine (D3a) i
(D3b)

        Površina (D3a)
         Na površini javne i društvene namjene (D3a) dopuštena je rekonstrukcija građevine doma
zdravlja i uređenje površina za smještaj građevine osnovne namjene i pratećih sadržaja uz slijedeće
granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površinu postojeće građevne čestice dopušteno je smanjiti u svrhu izgradnje i rekonstrukcije
   prometne i komunalne infrastrukture, odnosno povećati (najveća dopuštena površina nije
   ograničena) uz obvezu poštivanja uvjeta građenja iz ovog članka.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija građevina za smještaj sadržaja u funkciji
   doma zdravlja i pratećih sadržaja koji upotpunjuju osnovnu namjenu.
   - Nije dopuštena prenamjena građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je rekonstruirati postojeće građevine uz slijedeće granične uvjete:
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,3
   od čega je 0,8 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.


                                                  98
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 11,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
    etaže).
    - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
    postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
    dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
    postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
    ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene koje se nalaze na manjoj udaljenosti od regulacijskog
    pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
    postojeća udaljenost, a dograđeni dijelovi postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete određene u
    prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
    postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
    udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
    građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne dvije alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti,
    a dogradnje postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću prometnicu.
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću komunalnu infrastrukturu.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Kod rekonstrukcije građevine u smislu dogradnje i nadogradnje, parkiranje ili garažiranje vozila
   rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini građevne čestice, ili u kontaktnoj
   zoni osnovne građevine (površina D3b) u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne
   mreže - Promet u mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu doma zdravlja dopuštena je gradnja odnosno rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne


                                                  99
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
    - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
    - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
    višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
    crijep ili kupa kanalica).
    - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
    građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
    krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
    moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
    - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
    - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
    max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
    Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u postojećim
    tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

Površina (D3b)
       Površina javne i društvene namjene (D3b) obuhvaća postojeće parkirališne površine koje je
dopušteno uređivati za potrebe građevine doma zdravlja.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.


3a.4.   UVJETI SMJEŠTAJA NA POVRŠINI (lokalitetu) JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE (D41) U
        ZONI MJEŠOVITE NAMJENE (M11) - dječji vrtić u ulici Smokvik

                                               Članak 54.
        Površina (lokalitet) javne i društvene namjene (D41) određena je simbolom na kartografskim
prikazima br. 1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
        Na površini postojeće javne i društvene namjene (D41) dopuštena je rekonstrukcija građevine i
uređenje površina za smještaj sadržaja dječjeg vrtića i pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površinu postojeće građevne čestice dopušteno je smanjiti u svrhu izgradnje i rekonstrukcije
   prometne i komunalne infrastrukture, odnosno povećati (najveća dopuštena površina nije
   ograničena) uz obvezu poštivanja uvjeta građenja iz ovog članka.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija građevine dječjeg vrtića i uređenje
   površina za prateće sadržaje (vanjske površine za igru djece, slobodne zelene površine,
   gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor i sl.)
   - Nije dopuštena prenamjena građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je rekonstruirati postojeće građevine do slijedećih graničnih uvjeta:


                                                    100
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,3
    od čega je 0,8 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 11,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
    etaže).
    - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
    postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
    dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
    postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
    ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene koje se nalaze na manjoj udaljenosti od regulacijskog
    pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
    postojeća udaljenost, a dograđeni dijelovi postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete određene u
    prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
    postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
    udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
    građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne dvije alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti,
    a dogradnje postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću prometnicu.
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću komunalnu infrastrukturu.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Kod rekonstrukcije građevine potrebno je na građevnoj čestici osigurati potreban broj
   parkirališnih mjesta u skladu s normativom određenim ovim Odredbama.
   - Kod rekonstrukcije građevine u smislu dogradnje i nadogradnje, ili kod povećanja kapaciteta,
   parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini


                                                 101
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
     mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja odnosno rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati samo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3a.5.    UVJETI SMJEŠTAJA NA POVRŠINI JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE (D51) - srednja škola u
         Vinogradskoj ulici

                                                  Članak 55.
        Površina javne i društvene namjene (D51) određena je na kartografskim prikazima br. 1
„Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
        Na površini javne i društvene namjene (D51) dopuštena je rekonstrukcija građevine škole (D51) i
uređenje površina za smještaj građevine osnovne namjene i pratećih sadržaja uz slijedeće granične
uvjete:

1.    oblik i veličina građevne čestice
     - Površinu postojeće građevne čestice dopušteno je smanjiti u svrhu izgradnje i rekonstrukcije
     prometne i komunalne infrastrukture.
      - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini D51 čiji su oblik i veličina
     definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
     plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
     odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2.    namjena građevine
     - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija građevine škole i uređenje površina za
     prateće sadržaje (vanjske površine za igru, sport i rekreaciju djece, slobodne zelene površine,
     gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor i sl.)
     - Nije dopuštena prenamjena građevine.


                                                 102
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je rekonstruirati postojeće građevine uz slijedeće granične uvjeta:
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,3
   od čega je 0,8 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 11,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene koje se nalaze na manjoj udaljenosti od regulacijskog
   pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
   postojeća udaljenost, a dograđeni dijelovi postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete određene u
   prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) između
   postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim
   građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 4,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
   udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
   od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
   prethodne dvije alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti,
   a dogradnje postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću prometnicu.
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću komunalnu infrastrukturu.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Kod rekonstrukcije građevine u smislu dogradnje i nadogradnje, ili kod povećanja kapaciteta,


                                                 103
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
     građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
     mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu škole dopuštena je gradnja odnosno rekonstrukcija postojećih
   pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 m i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati samo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3a.6.    UVJETI SMJEŠTAJA NA POVRŠINI (lokalitet) JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE (D52) U ZONI
         MJEŠOVITE NAMJENE (M25) – osnovna škola u staroj gradskoj jezgri

                                               Članak 56.
        Površina (lokalitet) javne i društvene namjene (D52) određena je simbolom na kartografskim
prikazima br. 1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
        Na površini postojeće javne i društvene namjene (D52) dopuštena je rekonstrukcija građevine i
uređenje površine za smještaj sadržaja škole i pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površinu postojeće građevne čestice dopušteno je smanjiti u svrhu izgradnje i rekonstrukcije
   prometne i komunalne infrastrukture, odnosno povećati (najveća dopuštena površina nije
   ograničena) uz obvezu poštivanja uvjeta građenja iz ovog članka.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija građevine škole i uređenje površina za
   prateće sadržaje (vanjske površine za igru, sport i rekreaciju djece, slobodne zelene površine,
   gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor i sl.)
   - Nije dopuštena prenamjena građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je rekonstruirati postojeće građevine do slijedećih graničnih uvjeta:


                                                  104
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,3
   od čega je 0,8 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 11,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
   prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje postojeća udaljenost
   građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) u
   izgrađenom dijelu naselja između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima
   manjim od onih iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac
   uskladi sa postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 3,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
   udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
   od 6,0 m.
   - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.
   - Iznimno, ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom,
   dozvoljava se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim
   člankom. Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom
   dozvoljava se rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod
   uvjetima propisanim ovim člankom.
   - Građevine se mogu povezati pothodnikom (toplom vezom između zgrade škole i školske
   sportske dvorane) ispod javne površine koja dijelu građevnu česticu škole na dva dijela.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću javnu površinu.
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću komunalnu infrastrukturu.




                                                 105
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



6. uređenje građevne čestice
   - Ovim Odredbama nisu određeni uvjeti za hortikulturno uređenje čestice.
   - Ovim Odredbama nisu određeni uvjeti za parkiranje.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja odnosno rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati samo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene A zone grada Krka“ ovih Odredbi.


3a.7.   UVJETI SMJEŠTAJA NA POVRŠINI (lokalitetu) JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE (D6) U
        ZONI MJEŠOVITE NAMJENE M25 – multimedijalni centar u staroj gradskoj jezgri

                                               Članak 57.
        Površina (lokalitet) javne i društvene namjene (D6) određena je simbolom na kartografskim
prikazima br. 1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
        Na površini javne i društven namjene - multimedijalnog centra (D6) dopuštena je gradnja,
prenamjena postojeće građevine u multimedijalni centar i rekonstrukcija i uređenje površine za smještaj
sadržaja multimedijalnog centra i pratećih sadržaja, u skladu sa mišljenjem nadležnog Konzervatorskog
odjela uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površinu postojeće građevne čestice dopušteno je smanjiti u svrhu izgradnje i rekonstrukcije
   prometne i komunalne infrastrukture, odnosno povećati (najveća dopuštena površina nije
   ograničena) uz uvjet poštivanja uvjeta građenja iz ovog članka.




                                                    106
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je prenamjena postojeće građevine u multimedijalni
   centar, rekonstrukcija i i uređenje površina za prateće sadržaje.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici (k.č. 3005/1 k.o. Krk) dopušteno je prenamijeniti, graditi i rekonstruirati
   postojeće građevine do slijedećih graničnih uvjeta:
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 1,0.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 3,4, ukupni koeficijent
   iskorištenosti (kis) s potpuno ukopanim podrumom iznosi 4,4.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 11,0 m (potpuno ukopani podrum i 4 nadzemne
   etaže).
   - Dopušten je smještaj građevine na regulacijskoj liniji i na granicama građevne čestice prema
   susjednim česticama.
   - Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
   zaštićene A zone grada Krka“ ovih Odredbi.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću javnu površinu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Ovim Odredbama nisu određeni uvjeti za hortikulturno uređenje čestice.
   - Ovim Odredbama nisu određeni uvjeti za parkiranje.

7. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

       Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz članka 137. ovih Odredbi za
provođenje.


3a.8.   UVJETI SMJEŠTAJA NA POVRŠINI (lokalitetu) JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE (D7) U
        ZONI MJEŠOVITE NAMJENE (M25) - dom biskupa Mahnića

                                               Članak 58.
        Površina (lokalitet) javne i društvene namjene (D7) određena je simbolom na kartografskim
prikazima br. 1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
        Na površini javne i društvene namjene (D7) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija i uređenje



                                                  107
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

površine za smještaj sadržaja vjerske građevine - doma, u skladu sa mišljenjem nadležnog
Konzervatorskog odjela uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površinu postojeće građevne čestice dopušteno je smanjiti u svrhu izgradnje i rekonstrukcije
   prometne i komunalne infrastrukture, odnosno povećati (najveća dopuštena površina nije
   ograničena) uz uvjet poštivanja uvjeta građenja iz ovog članka.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija vjerske građevine - doma (polivalentna
   dvorana, biblioteka, višenamjenska učionica, prostorije za edukaciju, kulturne i vjerske aktivnosti,
   izložbeni prostori i ostali sadržaji u funkciji doma) i uređenje površina za prateće sadržaje (vanjske
   površine za edukaciju, slobodne zelene površine, gospodarsko dvorište, interne komunikacije i sl.)

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je rekonstruirati postojeće građevine do slijedećih graničnih uvjeta:
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 1,0.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 3,5, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 4,5
   od čega je 1,0 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 14,0 m (potpuno ukopani podrum i 4 nadzemne
   etaže).
   - Iznimno, ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom,
   dozvoljava se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim
   člankom. Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom
   dozvoljava se rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod
   uvjetima propisanim ovim člankom. Iznimno, ukoliko su koeficijenti izgrađenosti i iskorištenosti
   postojećih građevina veći od određenih ovim člankom, dopuštena je i rekonstrukcija postojećih
   građevina u svrhu poboljšanja neophodnih uvjeta korištenja i rada, ali najviše kao dogradnja
   postojeće građevine do 10% građevinske (bruto) površine.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
   prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje postojeća udaljenost
   građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) u
   izgrađenom dijelu naselja između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima
   manjim od onih iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac
   uskladi sa postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Ukoliko ima više građevina na građevnoj čestici, najmanja dopuštena udaljenost između
   građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje od 6,0 m.
   - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću javnu površinu.


                                                  108
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    -   Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću komunalnu infrastrukturu.

6. uređenje građevne čestice
   - Ovim Odredbama nisu određeni uvjeti za hortikulturno uređenje čestice.
   - Ovim Odredbama nisu određeni uvjeti za parkiranje.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja odnosno rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati samo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

       Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz članka 137. ovih Odredbi za
provođenje.

3a.9.   UVJETI SMJEŠTAJA NA POVRŠINI (lokalitetu) JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE (D8) U
        ZONI MJEŠOVITE NAMJENE (M11) – vatrogasni dom u ulici Stjepana Radića

                                               Članak 59.
        Površina (lokalitet) javne i društvene namjene (D8) određena je simbolom na kartografskim
prikazima br. 1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
        Na površini postojeće javne i društvene namjene (D8) dopuštena je rekonstrukcija građevine i
uređenje površine za smještaj sadržaja vatrogasnog doma i pratećih sadržaja uz slijedeće granične
uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Površinu postojeće građevne čestice dopušteno je smanjiti u svrhu izgradnje i rekonstrukcije
   prometne i komunalne infrastrukture, odnosno povećati (najveća dopuštena površina nije
   ograničena) uz obvezu poštivanja uvjeta građenja iz ovog članka.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je rekonstrukcija građevine vatrogasnog doma i uređenje
   površina za prateće sadržaje (slobodne zelene površine, gospodarsko dvorište, interne


                                                 109
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    komunikacije, parkirališni prostor i sl.)
    - Nije dopuštena prenamjena građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je rekonstruirati postojeće građevine do slijedećih graničnih uvjeta:
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,3
   od čega je 0,8 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 11,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Iznimno, ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom,
   dozvoljava se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dozvoljava se visina i etažnost propisana ovim
   člankom. Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom
   dozvoljava se rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod
   uvjetima propisanim ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
   prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje postojeća udaljenost
   građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene) u
   izgrađenom dijelu naselja između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima
   manjim od onih iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac
   uskladi sa postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 4,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
   udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
   od 6,0 m.
   - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a dogradnje postojeće
   građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije alineje.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću prometnicu.
   - Postojeća građevna čestica priključena je na postojeću komunalnu infrastrukturu.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini


                                                 110
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
    mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja odnosno rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati samo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3a.10. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE U ZONI MJEŠOVITE
        NAMJENE – PRETEŽITO POSLOVNE M25

                                                Članak 60.
        Osim građevina javne i društvene namjene određenih člancima 51-59. u zoni mješovite
namjene – pretežito poslovne M25 dopuštena je gradnja i rekonstrukcija javnih i društvenih građevina
(predškolske, školske, socijalne i zdravstvene, kulturne i vjerske) i uređenje površine za smještaj
pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja i rekonstrukcija građevina predškolske,
   školske, socijalne, zdravstvene. kulturne i vjerske namjene i uređenje površina za prateće sadržaje
   (slobodne zelene površine, igrališta, gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor
   i sl.).
   - Prenamjena i rekonstrukcija građevina drugih namjena u javne i društvene građevine
   dopuštena je pod uvjetima kao za nove građevine, a ukoliko ne zadovoljavaju te uvjete dopuštena
   je prenamjena u postojećim gabaritima.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici


                                                  111
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

   Na građevnoj čestici dopušteno je graditi i rekonstruirati građevine predškolske, školske,
   zdravstvene, socijalne, kulturne i vjerske namjene do slijedećih graničnih uvjeta:
        - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
        funkcionalnu cjelinu.
        - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
        - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
        građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi
        2,0 od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
        - Najveća dopuštena građevinska bruto površina nove građevine iznosi 400 m2.
        - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
        etaže). Iznimno, visina zvonika kod vjerskih građevina može biti veća od 10,5 m.
   - Postojeće građevine javne i društvene namjene mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u
   ovom članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom. Iznimno, ukoliko su koeficijenti izgrađenosti i iskorištenosti postojećih građevina veći
   od određenih ovim člankom, dopuštena je i rekonstrukcija postojećih građevina u svrhu poboljšanja
   neophodnih uvjeta korištenja i rada, ali najviše kao dogradnja postojeće građevine do 10%
   građevinske (bruto) površine.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene – javne i društvene koje se nalaze na manjoj udaljenosti
   od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
   smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija građevina (između dvije izgrađene)
   između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
   prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
   postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 3,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
   udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
   od 6,0 m.
   - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.
   - Nije dopuštena prenamjena postojećih građevina vjerske namjene.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine javne i društvene namjene moraju biti oblikovanjem sukladne s izvornim urbanim i
   arhitektonskim obilježjima uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.




                                                  112
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Širina prometnica uz građevnu česticu se ne određuje. Građevna čestica mora imati osiguran
   pješački pristup.
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje.
   - Unutar građevne čestice dopušteno je uređenje površina namijenjenih internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila ne određuje se ovim Odredbama.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene A zone grada Krka“ ovih Odredbi.


3a.11. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE U ZONAMA MJEŠOVITE
        NAMJENE – PRETEŽITO STAMBENE/POSLOVNE M11, M15, M21, M26

                                         Članak 61.
       Osim građevina javne i društvene namjene određenih člancima 51-59. u zonama mješovite
namjene – pretežito stambene/poslovne (M11, M15, M21, M26) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija


                                                    113
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

javnih i društvenih građevina (predškolske, školske, socijalne i zdravstvene, kulturne i vjerske) i
uređenje površine za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja i rekonstrukcija građevina predškolske,
   školske, socijalne, zdravstvene. kulturne i vjerske namjene i uređenje površina za prateće sadržaje
   (slobodne zelene površine, igrališta, gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor
   i sl.).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    Na građevnoj čestici dopušteno je graditi i rekonstruirati predškolske, školske, zdravstvene,
    socijalne, kulturne i vjerske namjene građevine do slijedećih graničnih uvjeta:
         - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
         funkcionalnu cjelinu.
         - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
         - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75, a ukoliko se
         ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis)
         iznosi 1,35 od čega je 0,6 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
         - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
         etaže). Iznimno, visina zvonika kod vjerskih građevina može biti veća od 10,5 m.
    - Postojeće javne i društvene građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom
    članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
    dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
    etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
    Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
    ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m. Iznimno, kod
    građevne čestice koja je smještena uz kružni tok (na kartografskim prikazima označen oznakom
    "Kt") udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora iznosi najmanje 39,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene – javne i društvene koje se nalaze na manjoj udaljenosti
    od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
    smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
    između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevne čestice,
    ali ne manje od 4,0 metra.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.
    - Nije dopuštena prenamjena postojećih vjerskih građevina.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno nakon
rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa namjenom


                                                  114
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima gradnje za pojedine
zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice pod posebnim režimom
korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina,
Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine javne i društvene namjene moraju biti oblikovanjem sukladne s izvornim urbanim i
   arhitektonskim obilježjima uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i


                                                 115
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

9. Iznimno, od odredbi ovog članka dopuštena je rekonstrukcija građevina javne i društvene namjene
   (Gradske uprave, Ministarstva unutarnjih poslova, Suda i Hrvatske pošte) uz slijedeće granične
   uvjete:
       - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
       - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se
       ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis)
       iznosi 2,0 od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
       - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 12,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
       etaže).
       - Ostali uvjeti istovjetni su uvjetima iz ovog članka (točke 1-8.).

10. Iznimno od odredbi ovog članka, na k.č. 3523/2 i 3524/2 sve k.o. Krk-grad dopušteno je postojeće
    građevine rekonstruirati u postojećim gabaritima, a dopuštena je i gradnja podzemne etaže za koju
    najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti kig iznosi 0,25. U građevinama se zadržava isključivo
    društvena i/ili poslovna namjena. Ne dopušta se smještaj prohodne terase na krovu građevine. Nije
    dopušten smještaj stambenih sadržaja. Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se u kontaktnoj zoni
    osnovne građevine, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
    mirovanju, ovih Odredbi. Kontaktna zona osnovne građevine je okolno zemljište u blizini lokacije
    osnovne građevine.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićenih B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.


3a.12. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE U ZONI MJEŠOVITE
       NAMJENE – PRETEŽITO STAMBENE M12

                                                Članak 62.
        Osim građevina javne i društvene namjene određenih člancima 51-59. u zoni mješovite
namjene – pretežito stambene M12, dopuštena je gradnja i rekonstrukcija javnih i društvenih građevina
(predškolske, školske, socijalne i zdravstvene, kulturne i vjerske) i uređenje površine za smještaj
pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja i rekonstrukcija građevina predškolske,
   školske, socijalne, zdravstvene. kulturne i vjerske namjene i uređenje površina za prateće sadržaje
   (slobodne zelene površine, igrališta, gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor
   i sl.).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je graditi i rekonstruirati predškolske, školske, zdravstvene,
   socijalne, kulturne i vjerske namjene građevine do slijedećih graničnih uvjeta:
        - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
        funkcionalnu cjelinu.
        - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,23.
        - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,65, a ukoliko se


                                                    116
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

         ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis)
         iznosi 0,88 od čega je 0,23 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
         - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
         etaže). Iznimno, visina zvonika kod vjerskih građevina može biti veća od 10,5 m.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za glavne i sabirne ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
    - Nije dopuštena prenamjena postojećih vjerskih građevina.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine javne i društvene namjene moraju biti oblikovanjem sukladne s izvornim urbanim i
   arhitektonskim obilježjima uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran


                                                 117
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    crijep ili kupa kanalica).
    - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
    građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
    krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
    moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
    - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
    - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
    max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
    članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati samo u
    postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3a.13. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE U ZONI MJEŠOVITE
       NAMJENE – PRETEŽITO STAMBENE M13

                                                Članak 63.
        Osim građevina javne i društvene namjene određenih člancima 51-59. u zoni mješovite
namjene-pretežito stambene M13 dopuštena je gradnja i rekonstrukcija javnih i društvenih građevina
(predškolske, školske, socijalne i zdravstvene, kulturne i vjerske) i uređenje površine za smještaj
pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja i rekonstrukcija građevina predškolske,
   školske, socijalne, zdravstvene. kulturne i vjerske namjene i uređenje površina za prateće sadržaje
   (slobodne zelene površine, igrališta, gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor
   i sl.).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je graditi i rekonstruirati predškolske, školske, zdravstvene,
   socijalne, kulturne i vjerske namjene građevine do slijedećih graničnih uvjeta:
        - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
        funkcionalnu cjelinu.
        - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
        - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,8, a ukoliko se ispod
        građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi
        1,4 od čega je 0,6 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
        - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
        etaže). Iznimno, visina zvonika kod vjerskih građevina može biti veća od 10,5 m.
   - Postojeće javne i društvene građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom
   članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće


                                                   118
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
    Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
    ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene – javne i društvene koje se nalaze na manjoj udaljenosti
    od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
    smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
    između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.
    - Nije dopuštena prenamjena postojećih vjerskih građevina.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine javne i društvene namjene moraju biti oblikovanjem sukladne s izvornim urbanim i
   arhitektonskim obilježjima uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran


                                                 119
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    crijep ili kupa kanalica).
    - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
    građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
    krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
    moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
    - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
    - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
    max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
    članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati samo u
    postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

3a.14. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE U ZONI MJEŠOVITE
NAMJENE – PRETEŽITO STAMBENE (M14)

                                                Članak 64.
        Osim građevina javne i društvene namjene određenih člancima 51-59. u zoni mješovite
namjene –pretežito stambene (M14) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija javnih i društvenih građevina
(predškolske, školske, socijalne i zdravstvene, kulturne i vjerske) i uređenje površine za smještaj
pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 650 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja i rekonstrukcija građevina predškolske,
   školske, socijalne, zdravstvene. kulturne i vjerske namjene i uređenje površina za prateće sadržaje
   (slobodne zelene površine, igrališta, gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor
   i sl.).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,2.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,4.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 6,5.
   - Najveća dopuštena ukupna visina građevine iznosi 9,0 m.
   - Najveći dopušteni broj etaža iznosi dvije nadzemne etaže (građevne čestice uz Ružmarinsku
   ulicu prizemlje + kat, a ostale građevne čestice suteren ili podrum koji nije potpuno
   ukopan+prizemlje).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 5,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 4,0 m.
   - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.



                                                  120
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine javne i društvene namjene moraju biti oblikovanjem sukladne s izvornim urbanim i
   arhitektonskim obilježjima uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.



                                                    121
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



3a.15. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA JAVNE I DRUŠTVENE NAMJENE U ZONI POSLOVNE
        NAMJENE (K1)
                                               Članak 65.
        Osim građevina javne i društvene namjene određenih člancima 51-59. u zoni poslovne namjene
(K1) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija javnih i društvenih građevina (predškolske, školske, socijalne i
zdravstvene, kulturne i vjerske) i uređenje površine za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične
uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja i rekonstrukcija građevina predškolske,
   školske, socijalne, zdravstvene. kulturne i vjerske namjene i uređenje površina za prateće sadržaje
   (slobodne zelene površine, igrališta, gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor
   i sl.).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je graditi i rekonstruirati predškolske, školske, zdravstvene,
   socijalne, kulturne i vjerske namjene građevine do slijedećih graničnih uvjeta:
        - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
        funkcionalnu cjelinu.
        - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
        - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,6, a ukoliko se ispod
        građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi
        0,9 od čega je 0,3 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
        - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 8,0 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne
        etaže). Iznimno, visina zvonika kod vjerskih građevina može biti veća od 8,0 m.
   - Postojeće javne i društvene građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom
   članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene – javne i društvene koje se nalaze na manjoj udaljenosti
   od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
   smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
   između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
   prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
   postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 4,0 metra.
   - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
   udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
   od 6,0 m.
   - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.


                                                   122
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Nije dopuštena prenamjena postojećih vjerskih građevina.
    - Na površinama koje su smještene unutar zaštitnog pojasa dijela postojeće županijske ceste
    Ž5131 (D102 – Krk – D102) dopušteno je graditi u skladu sa namjenom određenom kartografskim
    prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima gradnje za pojedine zone određenim ovim
    Odredbama, a sve uz uvjete nadležne uprave za ceste. Zaštitni pojas dijela postojeće županijske
    ceste Ž5131 (D102 – Krk – D102) pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom
    prikazu 3c „Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine javne i društvene namjene moraju biti oblikovanjem sukladne s izvornim urbanim i
   arhitektonskim obilježjima uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.



                                                 123
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3a.16. UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA JAVNE I                        DRUŠTVENE        NAMJENE       U   ZONI
       UGOSTITELJSKO-TURISTIČKE NAMJENE (T11a)

                                               Članak 66.
         Osim građevina javne i društvene namjene određenih člancima 51-59. u zoni ugostiteljsko-
turističke namjene (T11a) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija javnih i društvenih građevina
(predškolske, školske, socijalne i zdravstve
         ne, kulturne i vjerske) i uređenje površine za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične
uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - U sklopu građevne čestice dopuštena je gradnja i rekonstrukcija građevina predškolske,
   školske, socijalne, zdravstvene. kulturne i vjerske namjene i uređenje površina za prateće sadržaje
   (slobodne zelene površine, igrališta, gospodarsko dvorište, interne komunikacije, parkirališni prostor
   i sl.).

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopušteno je graditi i rekonstruirati predškolske, školske, zdravstvene,
   socijalne, kulturne i vjerske namjene građevine do slijedećih graničnih uvjeta:
        - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
        funkcionalnu cjelinu.
        - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,2.
        - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,2, a ukoliko se ispod
        građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi
        0,4 od čega je 0,2 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
        - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 5,0 m (potpuno ukopani podrum i 1 nadzemna
        etaže). Iznimno, visina zvonika kod vjerskih građevina može biti veća od 5,0 m.
   - Postojeće javne i društvene građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom
   članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene – javne i društvene koje se nalaze na manjoj udaljenosti
   od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne
   smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
   između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
   prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
   postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.


                                                   124
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 4,0 metra.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.
    - Nije dopuštena prenamjena postojećih vjerskih građevina.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine javne i društvene namjene moraju biti oblikovanjem sukladne s izvornim urbanim i
   arhitektonskim obilježjima uz upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.


                                                 125
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3.b.    UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA SPORTA I REKREACIJE

                                               Članak 67.
        Površine i zone u koje se smještaju građevine sporta i rekreacije razgraničene su na
kartografskom prikaz br. 1 „Korištenje i namjena površina“.
        Grafički dio uvjeta i način gradnje građevina sporta i rekreacije prikazani su na kartografskom
prikazu br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
        Građevine sporta i rekreacije smještaju se u slijedećim površinama/zonama:
        - površini/zoni sportsko-rekreacijske namjene - sportski centar Krk (R12)
        - površina/zoni sportsko-rekreacijske namjene - sportski bazen Dražica (R13),
        - površina/zoni sportsko-rekreacijske namjene – vodeni park (R14),
        - zonama mješovite namjene (M11-5, M25-6), ugostiteljsko-turističke namjene (T11a, T3) i
        poslovne namjene K1)
        - zoni sportsko-rekreacijske namjene uz obalu / uređena plaža (R31 – plaža Portapižana)
        - zoni sportsko-rekreacijske namjene uz obalu / uređena plaža (R310 – Gradska plaža)
        - zoni sportsko-rekreacijske namjene uz obalu / uređena plaža (R311 – plaža Dražica)


3.b.1. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA NA POVRŠINI / U ZONI
SPORTSKO-REKREACIJSKE NAMJENE (R12) - sportski centar Krk uz ulicu Slavka Nikolića

                                                  Članak 68.
        Površina/zona sportsko-rekreacijske namjene (R12) određena je kartografskim prikazima br. 1
„Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
        Na površini/u zoni sportsko-rekreacijske namjene (R12) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
građevina i uređenje površine za smještaj sadržaja sportskog centra i pratećih sadržaja uz slijedeće
granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 4.000 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini (R12) čiji su oblik i veličina
   definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
   plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
   odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2. namjena građevine
   - Površina/zona je namijenjena izgradnji dvorane sa pratećim sadržajima (svlačionice, recepcija,
   ugostiteljski, uslužni i slični sadržaji u funkciji osnovne namjene), građevine boćarskog kluba,
   glavnog terena sa atletskom stazom i ostalim sadržajima, pomoćnih terena i igrališta, natkrivenih
   terena (boćalište i sl.), natkrivene tribine u sklopu kojih se smještaju prateći sadržaji (spremišta,
   svlačionice, klupske prostorije, ugostiteljsko-uslužni sadržaji i sl.).
   - Nije dopuštena prenamjena građevine.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu


                                                 126
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,6.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,8, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,6
    od čega je 0,8 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 12,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
    etaže).
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene – sportsko-rekreacijske koje se nalaze na manjoj
    udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
    da se ne smanjuje postojeća udaljenost, a dogradnja postojeće građevine mora zadovoljiti uvjete
    određene u prethodnoj alineji. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije izgrađene)
    između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz
    prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 4,0 metra.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini


                                                 127
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
    mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
   Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati samo u postojećim
   tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3.b.2. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA NA POVRŠINI / U ZONI
SPORTSKO-REKREACIJSKE NAMJENE (R13) - sportski bazen Dražica

                                                 Članak 69.
         Površina/zona sportsko-rekreacijske namjene (R13) određena je na kartografskim prikazima br.
1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
         Na površini / u zoni sportsko-rekreacijske namjene (R13) dopuštena je gradnja građevina i
uređenje površine za smještaj sadržaja sportskog bazena i pratećih sadržaja uz slijedeće granične
uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini (R13) čiji su oblik i veličina
   definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
   plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
   odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2. namjena građevine
   - Površina/zona je namijenjena gradnji građevine sa zatvorenim sportskim bazenom (kategorija
   "mali bazen" polivalentne namjene (vaterpolo, kratke pruge) sa tribinama i pratećim sadržajima
   (dopušten je smještaj ugostiteljskih, uslužnih, trgovačkih i sl. sadržaja u funkciji osnovne namjene).




                                                  128
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,6.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,8, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,6
   od čega je 0,8 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 12,0 m (Po+S2+S1+Pk ili ostale kombinacije
   nadzemnih etaža).
   - Dopušten je smještaj građevine na regulacijskoj liniji i na granicama prema susjednim
   građevnim česticama.
   - Kapacitet bazena iznosi cca 450 gledatelja i cca 120 ostalih korisnika.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, a iznimno se rješava u kontaktnoj zoni osnovne građevine u skladu s normativima
   iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u mirovanju, ovih Odredbi. Kontaktna zona
   osnovne građevine je okolno zemljište u blizini lokacije osnovne građevine.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevine osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan


                                                 129
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
    max do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3.b.3. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA NA POVRŠINI / U ZONI
SPORTSKO-REKREACIJSKE NAMJENE (R14) – vodeni park

                                                 Članak 70.
         Površina/zona sportsko-rekreacijske namjene (R14) određena je na kartografskim prikazima br.
1 „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.
         Na površini / u zoni sportsko-rekreacijske namjene (R14) dopuštena je gradnja građevina i
uređenje površine za smještaj sadržaja vodenog parka i pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 5.000 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini (R14) čiji su oblik i veličina
   definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
   plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
   odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2. namjena građevine
   - Površina/zona je namijenjena izgradnji vodenog parka, i to:
       -         Otvorenih, poluotvorenih (natkrivenih) i/ili zatvorenih rekreacijskih i/ili plivačkih bazena,
       fontana, umjetnih jezera, svi s mogućnošću vodenih efekata i atrakcija (vodoskoci, prskalice,
       vodene i podvodne masaže, umjetni valovi, umjetna rijeka (voda tekućica), umjetni otoci,
       mostovi, tematske scenografije, zelenilo i sl.),
       -         Otvorenih, poluotvorenih (natkrivenih) i/ili zatvorenih splash bazena za skokove, s
       nadgrađenim pristupnim montažnim konstrukcijama, odnosno napravama, skakaonicama,
       postrojenjima i uređajima sportske i rekreacijske namjene – vodenim atrakcijama, kao što su
       otvoreni, poluotvoreni ili zatvoreni, ravni ili zavojiti tobogani za spuštanje, cijevi za spuštanje i sl.,
       -         Sportsko-rekreacijskih građevina sa pratećim sadržajima (uslužni, ugostiteljski,
       trgovački i sl. sadržaji u funkciji osnovne namjene).
       -         Površine sportske i rekreacijske namjene, kao što su otvorena sportska i rekreacijska
       igrališta (tenis teren, odbojkaško igralište, mini-golf, dječje igralište, košarkaško igralište,
       boćalište, stolni tenis, i sl. sadržaji). Površine otvorenih sportsko-rekreacijskih igrališta mogu
       iznositi najviše 5.000 m2.
    - Najveća dopuštena pojedinačna površina otvorene vodene površine iznosi 1500 m2, a ukupna
    7.000 m2. Natkriveni i zatvoreni bazeni i ostale vodne atrakcije su uračunati u površine sportsko-
    rekreacijskih građevina za koje su uvjeti određeni u točki 3. ovog članka.
   - Na građevnim česticama unutar zone sportsko rekreacijske namjene mogu se graditi kolne,
   kolno pješačke i pješačke površine, površine za promet u mirovanju, otvorene, poluotvorene i
   zatvorene građevine i/ili dijelovi građevina za smještaj vozila – (parkirališne podzemne i/ili
   nadzemne zgrade i/ili platforme), te uređivati javne i zaštitne zelene površine i postavljati urbana
   oprema.
   - Kapacitet vodenog parka iznosi 22 m2 otvorenih površina/korisniku.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici


                                                     130
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,6, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 0,9
    od čega je 0,3 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 12,0 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne
    etaže). Iznimno, naprave u funkciji vodenog parka (tobogani, skakaonice i sl.) mogu biti i veće visine.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati prema uvjetima za nove građevine određene ovim
    člankom. Iznimno, ukoliko su koeficijenti izgrađenosti i iskorištenosti postojećih građevina veći od
    određenih ovim člankom, dopuštena je i rekonstrukcija postojećih građevina u svrhu poboljšanja
    neophodnih uvjeta korištenja i rada, ali najviše kao dogradnja postojeće građevine do 10%
    građevinske (bruto) površine.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevine osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).


                                                  131
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
    građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
    krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
    moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
    - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
    - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
    max do visine ogradnog zida 1,1 m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.
    Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovog članka mogu se rekonstruirati samo u postojećim
    tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3.b.4. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA U ZONI MJEŠOVITE
NAMJENE – PRETEŽITO POSLOVNE (M25) - jezgra

                                            Članak 71.
        U zoni mješovite namjene – pretežito poslovne (M25) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
sportsko-rekreacijskih građevina, te uređenje površina za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće
granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Zona je namijenjena gradnji i rekonstrukciji sportsko-rekreacijskih građevina i smještaju ostalih
   pratećih sadržaja.
   - Prenamjena i rekonstrukcija građevina drugih namjena u sportsko-rekreacijske građevine
   dopuštena je pod uvjetima kao za nove građevine, a ukoliko ne zadovoljavaju te uvjete dopuštena
   je prenamjena u postojećim gabaritima.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,5.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 1,5, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,0
   od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena građevinska bruto površina nove građevine iznosi 400 m2.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće građevine sportsko-rekreacijske namjene mogu se rekonstruirati u skladu s
   odredbama u ovom članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane
   ovim člankom dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem
   postojeće etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana
   ovim člankom. Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim


                                                 132
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    člankom dopušta se rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje
    pod uvjetima propisanih ovim člankom. Iznimno, ukoliko su koeficijenti izgrađenosti i iskorištenosti
    postojećih građevina veći od određenih ovim člankom, dopuštena je i rekonstrukcija postojećih
    građevina u svrhu poboljšanja neophodnih uvjeta korištenja i rada, ali najviše kao dogradnja
    postojeće građevine do 10% građevinske (bruto) površine.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene – sportsko-rekreacijske koje se nalaze na manjoj
    udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
    da se ne smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija građevina (između dvije
    izgrađene) između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih
    iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 3,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu ¸
   - Širina prometnica uz građevnu česticu se ne određuje. Građevna čestica mora imati osiguran
   pješački pristup.
   - Postojeće građevne čestice priključene su na postojeću komunalnu infrastrukturu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje.
   - Unutar građevne čestice dopušteno je uređenje površina namijenjenih internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila ne određuje se ovim Odredbama.

7. pomoćne građevine se mogu graditi uz građevine osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib


                                                 133
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
    moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
    - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
    - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
    max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama
    ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati samo u
    postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene A zone grada Krka“ ovih Odredbi.


3.b.5. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA U ZONAMA MJEŠOVITE
NAMJENE – PRETEŽITO STAMBENE/POSLOVNE M11, M15, M21, M26

                                               Članak 72.
        U zonama mješovite namjene stambene/poslovne (M11, M15, M21, M26) dopuštena je gradnja i
rekonstrukcija sportsko-rekreacijskih građevina, te uređenje površine za smještaj sportsko-rekreacijskih
građevina i pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
    - Zona je namijenjena izgradnji i rekonstrukciji sportsko-rekreacijskih građevina i smještaju ostalih
    pratećih sadržaja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,25.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,75, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,35
   od čega je 0,6 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće sportsko-rekreacijske građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u
   ovom članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i


                                                    134
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m. Iznimno,
     kod građevne čestice koja je smještena uz kružni tok (na kartografskim prikazima označen
     oznakom "Kt") udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora iznosi najmanje 39,0 m.
     - Postojeće građevine osnovne namjene – sportsko-rekreacijske koje se nalaze na manjoj
     udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
     da se ne smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije
     izgrađene) između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih
     iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
     postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
     - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
     ali ne manje od 4,0 m.
     - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
     udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
     od 6,0 m.
     - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
     mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.
     - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
     nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
     nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
     namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
     gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
     pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
     uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4.    oblikovanje građevina
     - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
     upotrebu postojanih materijala i boja.
     - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
     građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevine osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.


                                                  135
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
    višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
    crijep ili kupa kanalica).
    - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
    građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
    krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
    moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
    - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
    - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
    max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama
    ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati samo u
    postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene B i C zone grada Krka“ ovih Odredbi.


3.b.6. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA U ZONI MJEŠOVITE
NAMJENE – PRETEŽITO STAMBENE (M12)

                                            Članak 73.
        U zoni mješovite namjene-pretežito stambene (M12) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
sportsko-rekreacijskih građevina, te uređenje površine za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće
granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
    - Zona je namijenjena izgradnji i rekonstrukciji sportsko-rekreacijskih građevina i smještaju ostalih
    pratećih sadržaja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,23.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,65, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi
   0,88 od čega je 0,23 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za glavne i sabirne ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,


                                                    136
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevine osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.


                                                 137
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama
     ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati samo u
     postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene A,B i C zone grada Krka“ ovih Odredbi ukoliko se područje nalazi u jednoj od zaštićenih zona.

3.b.7. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA U ZONI MJEŠOVITE
NAMJENE – PRETEŽITO STAMBENE (M13)

                                            Članak 74.
        U zoni mješovite namjene-pretežito stambene (M13) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
sportsko-rekreacijskih građevina, te uređenje površine za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće
granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
    - Zona je namijenjena izgradnji i rekonstrukciji sportsko-rekreacijskih građevina i smještaju ostalih
    pratećih sadržaja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,8, a ukoliko se ispod
    građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 1,4
    od čega je 0,6 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
    - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
    etaže).
    - Postojeće sportsko-rekreacijske građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u
    ovom članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
    dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
    etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
    Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
    ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
    ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
    - Postojeće građevine osnovne namjene – sportsko-rekreacijske koje se nalaze na manjoj
    udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
    da se ne smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije
    izgrađene) između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih
    iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
    postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.


                                                    138
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
    ali ne manje od 4,0 m.
    - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
    udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
    od 6,0 m.
    - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
    mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevine osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama
   ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.




                                                 139
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3.b.8. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA U ZONI MJEŠOVITE
NAMJENE – PRETEŽITO STAMBENE (M14)

                                            Članak 75.
        U zoni mješovite namjene-pretežito stambene (M14) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
sportsko-rekreacijskih građevina, te uređenje površine za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće
granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 650 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
    - Zona je namijenjena izgradnji i rekonstrukciji sportsko-rekreacijskih građevina i smještaju ostalih
    pratećih sadržaja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,2.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 6,5.
   - Najveća dopuštena ukupna visina građevine iznosi 9,0 m.
   - Najveći dopušteni broj etaža iznosi dvije nadzemne etaže (građevne čestice uz Ružmarinsku
   ulicu prizemlje + kat, a ostale građevne čestice suteren ili podrum koji nije potpuno
   ukopan+prizemlje).
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,4.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 5,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 4,0 m.
   - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.




                                                  140
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevine osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama
   ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3b.9. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA U ZONI POSLOVNE
        NAMJENE (K1)
                                              Članak 76.
        U zoni poslovne namjene (K1) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija sportsko-rekreacijskih
građevina i uređenje površine za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
    - Zona je namijenjena izgradnji i rekonstrukciji sportsko-rekreacijskih građevina i smještaju ostalih
    pratećih sadržaja.




                                                  141
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
   funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,3.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,6, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 0,9
   od čega je 0,3 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 8,0 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće sportsko-rekreacijske građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u
   ovom članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene – sportsko-rekreacijske koje se nalaze na manjoj
   udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
   da se ne smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije
   izgrađene) između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih
   iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
   postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 4,0 metra.
   - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
   udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
   od 6,0 m.
   - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.
   - Na površinama koje su smještene unutar zaštitnog pojasa dijela postojeće županijske ceste
   Ž5131 (D102 – Krk – D102) dopušteno je graditi u skladu sa namjenom određenom kartografskim
   prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima gradnje za pojedine zone određenim ovim
   Odredbama, a sve uz uvjete nadležne uprave za ceste. Zaštitni pojas dijela postojeće županijske
   ceste Ž5131 (D102 – Krk – D102) pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom
   prikazu 3c „Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Građevine moraju biti oblikovanjem sukladne s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.



                                                 142
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine: uz građevinu osnovne namjene dopuštena je gradnja i rekonstrukcija
   postojećih pomoćnih građevina uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Iznimno, ukoliko nisu ispunjeni uvjeti iz ovih Odredbi mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


3.b.10. UVJETI SMJEŠTAJA SPORTSKO-REKREACIJSKIH GRAĐEVINA U ZONI UGOSTITELJSKO-
         TURISTIČKE NAMJENE (T11a)
                                               Članak 77.
         U zoni ugostiteljsko-turističke namjene (T11a) dopuštena je gradnja i rekonstrukcija sportsko-
rekreacijskih građevina, te uređenje površine za smještaj pratećih sadržaja uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
    - Zona je namijenjena izgradnji i rekonstrukciji sportsko-rekreacijskih građevina i smještaju ostalih
    pratećih sadržaja.




                                                  143
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,2.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,2, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 0,4
   od čega je 0,2 koeficijent iskorištenosti (kis) potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 5,0 m (potpuno ukopani podrum i 1 nadzemna
   etaže).
   - Postojeće sportsko-rekreacijske građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u
   ovom članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom.
   Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Postojeće građevine osnovne namjene – sportsko-rekreacijske koje se nalaze na manjoj
   udaljenosti od regulacijskog pravca od onih iz prethodne alineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom
   da se ne smanjuje postojeća udaljenost. Iznimno, kod interpolacija novih građevina (između dvije
   izgrađene) između postojećih susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih
   iz prethodne alineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
   postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
   - Građevina mora biti udaljena najmanje pola visine (h/2) od granice susjedne građevine čestice,
   ali ne manje od 4,0 m.
   - Ukoliko ima više građevina osnovne namjene na građevnoj čestici, najmanja dopuštena
   udaljenost između građevina iznosi (h1+h2)/2 (h1 i h2 su visine susjednih građevina) ali ne manje
   od 6,0 m.
   - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije alineje,
   mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.

4. oblikovanje građevina
   - Građevina mora biti oblikovanjem sukladna s izvornim urbanim i arhitektonskim obilježjima uz
   upotrebu postojanih materijala i boja.
   - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23°, a kojeg predviđa usvojena tehnologija
   građenja građevine.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređeno temeljem krajobraznog projekta.
   - Unutar građevne čestice grade se i uređuju površine namijenjene internim prometnim
   komunikacijama i parkiralištima, rekreaciji, odmoru i sl.
   - Ograde se izgrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala, visine
   najviše do 1,1 m.


                                                 144
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Radi očuvanja izgleda padina na kosom terenu, najveća dopuštena visina podzida iznosi 1,5 m.
     - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
     građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
     mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine mogu se graditi uz građevine osnovne namjene uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine, ne
   prelazi visinu od 4,0 metra i jednoetažna je.
   - Najveća tlocrtna projekcija iznosi 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama
   ovog članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8.    mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

3.b.16. UVJETI SMJEŠTAJA U ZONI UREĐENE PLAŽE – Portapižana (R31)

                                                  Članak 78.
       Zona uređene plaže – Portapižana (R31) predstavlja kopnenu površinu s pripadajućim morskim
pojasom.
       Unutar zone Portapižana (R31), kartografskim prikazom 1. „Korištenje i namjena površina“ i 4.
„Uvjeti i način gradnje“, dopušteno je planirati dvije ili više površina (parcela) uređene plaže unutar kojih
je moguće:
       - Na kopnenom dijelu uređene plaže mogu se uz sanitarni čvor smjestiti i ostali prateći sadržaji
       (uslužne djelatnosti: buffet, manji restoran, i sl).
       - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,1.
       - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 0,1.
       - Najveća tlocrtna projekcija pojedinačne građevine može iznositi 120 m2.
       - Najveći dopušteni broj etaža građevine iznosi jednu etažu, a maksimalna visina je 4,0 m do
       završnog ruba vijenca od najniže kote okolnog terena,
       - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran crijep ili
       kupa kanalica.
       - Dopuštena je izgradnja kamenih potpornih zidova za zaštitu od erozije, najveće dopuštene
       visine do 1,5 m.
       - Dopuštena je izgradnja staza, stepenica i rampi za osobe s posebnim potrebama radi pristupa
       moru.




                                                    145
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

      - Na građevnim česticama potrebno je urediti prostor za kratkotrajno odlaganje kućnog otpada.
      Mjesto za odlaganje treba biti lako pristupačno s javne prometne površine ali vizualno ne jako
      izloženo mjesto.
      - Parkiranje vozila predviđeno je na površinama javnih parkirališta P17.
      - Priključak građevina na komunalnu infrastrukturnu mrežu utvrđuje se u skladu s odredbama
      Plana.
      - Dopuštena je izgradnja infrastrukture u funkciji plaže (vodoopskrbna mreža, hidrantska,
       kanalizacijska mreža, niskonaponska elektroenergetska infrastruktura, javna rasvjeta,
       elektronička komunikacijska infrastruktura) uz uvjete određene u točki 5. (članci 119-129).
      - Plaže je potrebno hortikulturno urediti.
      - Dopušteno je postavljanje tuševa, prenosivih kabina za presvlačenje i osmatračnica za
       nadzornika plaže,
      - Dopušteno je postavljanje montažne komunalne opreme (klupe, stolovi, koševi za otpatke,
       suncobrani, ležaljke, informativne ploče i sl.,
      - Dopušteno je postavljanje pontona za kupače i signalizacije u moru,
       - Ovim Planom su osigurani pristupni putevi (putevi evakuacije) na plažu s kopnene i
       morske strane.

                                                Članak 79.
    U cilju održavanja, unapređenja i zaštite kupališta iz članka 78. ovih Odredbi za provođenje,
omogućavaju se slijedeći zahvati na uređenju plaža/kupališta:
    - renaturalizacija - skup intervencija koje se poduzimaju radi vraćanja u prirodno stanje dijelova
     plaža koje su prethodnim zahvatima oštećene;
    - sanacija - skup intervencija koje se poduzimaju radi poboljšanja stanja plaža koje su
     prethodnim zahvatima oštećene;
    - uređenje morfološki nepromijenjenih dijelova plaža - provođenje zahvata radi poboljšanja
     mogućnosti korištenja dijelova plaža na kojima prevladavaju prirodne strukture i oblici koji dijelom
     moraju biti očuvani.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićeni B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.


3.b.17. UVJETI SMJEŠTAJA U ZONI UREĐENE PLAŽE – Gradska plaža (R310)

                                                  Članak 80.
       Zona uređene plaže – Gradske plaže (R310) predstavlja kopnenu površinu s pripadajućim
morskim pojasom širine cca 50 metara.
       Unutar zone Gradske plaže (R310), kartografskim prikazom 1. „Korištenje i namjena površina“ i 4.
„Uvjeti i način gradnje“, dopušteno je planirati dvije ili više površina (parcela) uređene plaže unutar kojih
je moguće:
       - Na kopnenom dijelu uređene plaže mogu se uz sanitarni čvor smjestiti i ostali prateći sadržaji
       (uslužne djelatnosti: buffet, manji restoran, i sl).
       - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,1.
       - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 0,1.
       - Najveća tlocrtna projekcija pojedinačne građevine može iznositi 120 m2.
       - Najveći dopušteni broj etaža građevine iznosi jednu etažu, a maksimalna visina je 4,0 m do
       završnog ruba vijenca od najniže kote okolnog terena,
       - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran crijep ili
       kupa kanalica.
       - Dopuštena je izgradnja kamenih potpornih zidova za zaštitu od erozije, najveće dopuštene
       visine do 1,5 m.


                                                    146
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Dopuštena je izgradnja staza, stepenica i rampi za osobe s posebnim potrebama radi pristupa
      moru.
     - Na građevnim česticama potrebno je urediti prostor za kratkotrajno odlaganje kućnog otpada.
     Mjesto za odlaganje treba biti lako pristupačno s javne prometne površine ali vizualno ne jako
     izloženo mjesto.
     - Parkiranje vozila predviđeno je na površinama javnih parkirališta.
    - - Priključak građevina na komunalnu infrastrukturnu mrežu utvrđuje se u skladu s odredbama
        Plana.
     - Dopuštena je izgradnja infrastrukture u funkciji plaže (vodoopskrbna mreža, hidrantska,
      kanalizacijska mreža, niskonaponska elektroenergetska infrastruktura, javna rasvjeta,
      elektronička komunikacijska infrastruktura) uz uvjete određene u točki 5. (članci 119-129).
     - Plaže je potrebno hortikulturno urediti.
      - Dopušteno je postavljanje tuševa, prenosivih kabina za presvlačenje i osmatračnica za
        nadzornika plaže,
     - Dopušteno je postavljanje montažne komunalne opreme (klupe, stolovi, koševi za otpatke,
      suncobrani, ležaljke, informativne ploče i sl.,
     - Dopušteno je postavljanje pontona za kupače i signalizacije u moru,
      - Ovim Planom su osigurani pristupni putevi (putevi evakuacije) na plažu s kopnene i
        morske strane.

      U cilju održavanja, unapređenja i zaštite kupališta, omogućavaju se slijedeći zahvati na uređenju
plaža/kupališta:
      - renaturalizacija - skup intervencija koje se poduzimaju radi vraćanja u prirodno stanje dijelova
      plaža koje su prethodnim zahvatima oštećene;
      - sanacija - skup intervencija koje se poduzimaju radi poboljšanja stanja plaža koje su
      prethodnim zahvatima oštećene;
      - uređenje morfološki nepromijenjenih dijelova plaža - provođenje zahvata radi poboljšanja
      mogućnosti korištenja dijelova plaža na kojima prevladavaju prirodne strukture i oblici koji dijelom
      moraju biti očuvani.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.


3.b.18. UVJETI SMJEŠTAJA U ZONI UREĐENE PLAŽE – Plaža Dražica (R3 11 )

                                                   Članak 81.
       Zona uređene plaže – plaže Dražice (R3 11 ) predstavlja kopnenu površinu s pripadajućim morskim
pojasom širine cca 50 metara.
       Unutar zone plaže Dražica (R3 11 ), kartografskim prikazom 1. „Korištenje i namjena površina“ i
4. „Uvjeti i način gradnje“, dopušteno je planirati dvije ili više površina (parcela) uređene plaže unutar
kojih je moguće:
       - Na kopnenom dijelu uređene plaže mogu se uz sanitarni čvor smjestiti i ostali prateći sadržaji
        (uslužne djelatnosti: buffet, manji restoran, i sl).
       - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,1.
       - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 0,1.
       - Najveća tlocrtna projekcija pojedinačne građevine može iznositi 120 m2.
       - Najveći dopušteni broj etaža građevine iznosi jednu etažu, a najveća dopuštena visina je 4,0 m.
       - Krovište može biti ravno ili koso nagiba između 17° i 23° i pokrov mora biti mediteran crijep ili
        kupa kanalica.
       - Dopuštena je izgradnja kamenih potpornih zidova za zaštitu od erozije, najveće dopuštene
        visine do 1,5 m.


                                                    147
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

       - Dopuštena je izgradnja staza, stepenica i rampi za osobe s posebnim potrebama radi pristupa
       moru.
      - Na građevnim česticama potrebno je urediti prostor za kratkotrajno odlaganje kućnog otpada.
      Mjesto za odlaganje treba biti lako pristupačno s javne prometne površine ali vizualno ne jako
      izloženo mjesto.
      - Parkiranje vozila predviđeno je na površinama javnih parkirališta.
      - Priključak građevina na komunalnu infrastrukturnu mrežu utvrđuje se na osnovi posebnih uvjeta
      komunalnih i javnih poduzeća, u skladu s odredbama Plana.
      - Dopuštena je izgradnja infrastrukture u funkciji plaže (vodovodna, hidrantska, kanalizacijska,
       niskonaponska elektroenergetska infrastruktura, javna rasvjeta, telekomunikacijska).
      - Plaže je potrebno hortikulturno urediti.
       - Dopušteno je postavljanje tuševa, prenosivih kabina za presvlačenje i osmatračnica za
         nadzornika plaže,
      - Dopušteno je postavljanje montažne komunalne opreme (klupe, stolovi, koševi za otpatke,
       suncobrani, ležaljke, informativne ploče i sl.,
      - Dopušteno je postavljanje pontona za kupače i signalizacije u moru,
       - Ovim Planom su osigurani pristupni putevi (putevi evakuacije) na plažu s kopnene i
       morske strane.

      U cilju održavanja, unapređenja i zaštite kupališta, omogućavaju se slijedeći zahvati na uređenju
plaža/kupališta:
      - renaturalizacija - skup intervencija koje se poduzimaju radi vraćanja u prirodno stanje dijelova
      plaža koje su prethodnim zahvatima oštećene;
      - sanacija - skup intervencija koje se poduzimaju radi poboljšanja stanja plaža koje su
      prethodnim zahvatima oštećene;
      - uređenje morfološki nepromijenjenih dijelova plaža - provođenje zahvata radi poboljšanja
      mogućnosti korištenja dijelova plaža na kojima prevladavaju prirodne strukture i oblici koji dijelom
      moraju biti očuvani.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene C zone grada Krka“ ovih Odredbi.


4.      UVJETI I NAČIN GRADNJE GRAĐEVINA STAMBENE NAMJENE

                                                Članak 82.
         Građevine stambene namjene se na području obuhvata Plana smještaju unutar zona koje su
kartografskim prikazom br. 1. „Korištenje i namjena površina“ određene kao zone mješovite namjene-
pretežito stambene (M11-5) i mješovite namjene-pretežito poslovne (M21, M25-6).
         Grafički dio uvjeta i načina gradnje stambenih građevina prikazani su na kartografskom prikazu
br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.

                                                Članak 83.
        Građevine stambene namjene su:
        -      obiteljske kuće,
        -      višeobiteljske građevine,
        -      stambene građevine,
        -      višestambene građevine.




                                                    148
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



4.1.    UVJETI SMJEŠTAJA OBITELJSKIH KUĆA

                                              Članak 84.
         Obiteljske kuće grade su unutar zona mješovite namjene - pretežito stambene (M11, M12, M15) i
pretežito poslovne (M21 i M25).

4.1.1. Uvjeti smještaja obiteljskih kuća u zoni mješovite namjene – pretežito poslovne (M25)

                                             Članak 85.
         U zoni mješovite namjene – pretežito poslovne (M25) dopuštena je gradnja obiteljskih kuća uz
slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi za
                  slobodnostojeće građevine           500 m2
                  dvojne i ugrađene                   300 m2
        Iznimno, za izgradnju samostojeće obiteljske kuće najmanja dopuštena površina građevne
   čestice može iznositi 400 m2, uz uvjet da se građevna čestica nalazi u okruženju već formiranih
   građevnih čestica.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Namjena građevina je isključivo stambena (najviše 1 stan).
   - Prenamjena postojećih ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske
   jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani) u obiteljsku kuću moguća je pod istim uvjetima kao
   za novu građevinu.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene (slobodnostojeće,
   dvojne ili ugrađene) i uz nju pomoćne građevine.
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 60 m2
                dvojne i ugrađene građevine               60 m2
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 200 m2
                dvojne građevine                          150 m2
                ugrađene građevine                        100 m2
   - Najveća dopuštena građevinska bruto površina iznosi 200 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 0,5
                dvojne i ugrađene građevine               0,5
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 1,0
                dvojne i ugrađene građevine               1,0
   a ukoliko se ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent
   iskorištenosti (kis) iznosi za
                slobodnostojeće građevine                1,5    (od čega je 0,5 koeficijent
                                                                     iskorištenosti (kis) podruma)
                dvojne i ugrađene građevine              1,5 (od čega je 0,5 koeficijent
                                                                     iskorištenosti (kis) podruma)
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,5 m za (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne


                                                149
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    etaže) sve tipove građevina.
     - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
     postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
     rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
     dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
     postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
     rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima
     propisanih ovim člankom. Iznimno, u slučaju rekonstrukcije postojećih građevina u svrhu
     poboljšanja neophodnih uvjeta korištenja i rada dopušteno je i ukoliko su izgrađenost i iskorištenost
     veći od određenih ovim člankom dogradnja postojeće građevine do 10% građevinske bruto (bruto)
     površine.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                 - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
        ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
                 - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od
        onih iz prethodne podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje postojeća
        udaljenost građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija građevina (između dvije
        izgrađene) u izgrađenom dijelu naselja između postojećih susjednih građevina koje se nalaze
        na udaljenostima manjim od onih iz prethodne podalineje, udaljenost može biti i manja, ali uz
        uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa
        o lokalnim uvjetima.
                 - Obiteljske kuće koje će se graditi na slobodnostojeći način, moraju biti udaljene
        najmanje pola visine (h/2) od granice građevinske čestice, ali ne manje od 3,0 m ukoliko
        građevina ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim
        fasadama građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od
        granice građevne čestice može iznositi i 2,0 m.
                 - Obiteljske kuće koje će se graditi kao dvojne/ugrađene, tako da će se jednom
        stranom (ugrađene s dvije ili tri strane) prislanjati uz susjednu građevinu ili granicu
        građevne čestice, moraju s drugim dijelovima građevine (istakom) biti udaljene od granice
        susjedne građevine najmanje h/2, ali ne manje od 3,0 m od granice građevne čestice,
        ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i
        stražnjim fasadama građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost
        građevine od granice građevne čestice može iznositi i 2,0 m.
        - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije
        podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje obiteljske kuće, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.


                                                   150
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    -   Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Građevne čestice se priključuju na javnu površinu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje ovim Odredbama.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila ne određuje se ovim Odredbama.

7. pomoćne građevine uz obiteljsku kuću grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 m, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2,
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene A zone grada Krka“ ovih Odredbi.


4.1.2. Uvjeti smještaja obiteljskih kuća u zonama mješovite namjene – pretežito
       stambene/pretežito poslovne (M11, M15, M21)

                                                Članak 86.
       U zonama mješovite namjene – pretežito stambene/pretežito poslovne (M11, M15, M21)
dopuštena je gradnja obiteljskih kuća uz slijedeće granične uvjete:




                                                    151
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi za
                  slobodnostojeće građevine              500 m2
                  dvojne i ugrađene                      300 m2
        Iznimno, za izgradnju samostojeće obiteljske kuće najmanja dopuštena površina građevne
        čestice može iznositi 400 m2, uz uvjet da se građevna čestica nalazi u okruženju već formiranih
        građevnih čestica.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Namjena građevina je isključivo stambena (najviše 1 stan).
   - Prenamjena postojećih ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske
   jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani) u obiteljsku kuću moguća je pod istim uvjetima kao
   za novu građevinu.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene (slobodnostojeće,
   dvojne ili ugrađene).
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 60 m2
                dvojne i ugrađene građevine               60 m2
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 200 m2
                dvojne građevine                          150 m2
                ugrađene građevine                        100 m2
   - Najveća dopuštena građevinska bruto površina iznosi 200 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 0,25
                dvojne i ugrađene građevine               0,25
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 0,5
                dvojne i ugrađene građevine               0,5
   a ukoliko se ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent
   iskorištenosti (kis) iznosi za
                slobodnostojeće građevine                0,75     (od čega je 0,25 koeficijent
                                                                iskorištenosti (kis) podruma)
                dvojne i ugrađene građevine              0,75     (od čega je 0,25 koeficijent
                                                                iskorištenosti (kis) podruma)
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,5 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne etaže)
   za sve tipove građevina.
   - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i ulice
   ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m. Iznimno, kod
   građevne čestice koja je smještena uz kružni tok (na kartografskim prikazima označen oznakom


                                                 152
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    "Kt") udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora iznosi najmanje 39,0 m.
                   - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od
         onih iz prethodne podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje postojeća
         udaljenost građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija novih građevina (između dvije
         izgrađene) u izgrađenom dijelu naselja između postojećih susjednih građevina koje se nalaze
         na udaljenostima manjim od onih iz prethodne podalineje, udaljenost može biti i manja, ali uz
         uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa
         o lokalnim uvjetima.
                   - Obiteljske kuće koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti udaljene
         najmanje pola visine (h/2) od granice građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m ukoliko građevina
         ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima
         građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice
         građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
                   - Obiteljske kuće koje će se graditi kao dvojne/ugrađene, tako da će se jednom stranom
         (ugrađene s dvije ili tri strane) prislanjati uz susjednu građevinu ili granicu građevne čestice,
         moraju s drugim dijelovima građevine (istakom) biti udaljene od granice susjedne građevine
         najmanje h/2, ali ne manje od 4,0 m od granice građevne čestice, ukoliko građevina ima otvore,
         prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima građevine nisu
         predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može
         iznositi i 3,0 m.
         - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije
         podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a
         dogradnje postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije podalineje.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje obiteljske kuće, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba 17-23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja


                                                   153
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
    površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
    infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici građevine stambene namjene uređivat će se na tradicionalan način
   uređivanja okućnice, poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu
   autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine
   do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine uz obiteljsku kuću grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2,
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati samo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićenih B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.


1.1.3.      Uvjeti smještaja obiteljskih kuća u zoni mješovite namjene-pretežito stambene (M12)

                                             Članak 87.
         U zoni mješovite namjene-pretežito stambene (M12) dopuštena je gradnja obiteljskih kuća uz


                                                    154
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi za
                  slobodnostojeće građevine         550 m2
                  dvojne                            350 m2
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Namjena građevina je isključivo stambena (najviše 1 stan).
   - Prenamjena postojećih ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske
   jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani) u obiteljsku kuću moguća je pod istim uvjetima kao
   za novu građevinu.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene (slobodnostojeće ili
   dvojne) i uz nju pomoćne građevine.
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                80 m2
                 dvojne građevine                         60 m2
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                200 m2
                 dvojne građevine                         150 m2
   - Najveća dopuštena građevinska bruto površina iznosi 200 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                0,23
                 dvojne građevine                         0,23
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                0,4
                 dvojne građevine                         0,4
   a ukoliko se ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent
   iskorištenosti (kis) iznosi za
                 slobodnostojeće građevine               0,63 (od čega je 0,23 koeficijent
                                                                  iskorištenosti (kis) podruma)
                 dvojne građevine                        0,63 (od čega je 0,23 koeficijent
                                                                  iskorištenosti (kis) podruma)
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 7,5 m (potpuno ukopani podrum i 2 nadzemne etaže)
   za sve tipove građevina.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                 - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
        ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za glavne i sabirne ceste ne može biti manja od 6,0
        m.
                 - Obiteljske kuće koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti udaljene
        najmanje pola visine (h/2) od granice građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m ukoliko građevina
        ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima
        građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice
        građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
                 - Obiteljske kuće koje će se graditi kao dvojne, tako da će se jednom stranom
        prislanjati uz susjednu građevinu ili granicu građevne čestice, moraju s drugim dijelovima
        građevine (istakom) biti udaljene od granice susjedne građevine najmanje h/2, ali ne manje od
        4,0 m od granice građevne čestice, ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i otvorena
        stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena


                                                  155
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

        stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
    - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje obiteljske kuće, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici građevine stambene namjene uređivat će se na tradicionalan način
   uređivanja okućnice, poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu
   autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m. Odstupanja
   od ovog stavka moguća su samo u slučaju interpolacije kada se u postojećoj građevnoj strukturi
   dograđuju postojeće ili grade nove građevine.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine
   do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.


                                                   156
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



7. pomoćne građevine uz obiteljsku kuću grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2,
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17-23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim Prostornim planom mogu se rekonstruirati
   isključivo u postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.



4.2.    UVJETI SMJEŠTAJA VIŠEOBITELJSKIH KUĆA

                                              Članak 88.
         Višeobiteljske kuće grade se unutar zona mješovite namjene - pretežito stambene (M11, M12,
M15) i pretežito poslovne (M21 i M25).

4.2.1. Uvjeti smještaja višeobiteljskih kuća u zoni (M25)

                                        Članak 89.
        U zonama mješovite namjene (M25) dopuštena je gradnja višeobiteljskih kuća uz slijedeće
granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi za
                  slobodnostojeće građevine         500 m2
                  dvojne                            400 m2
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Namjena građevina je isključivo stambena (najviše 2 stana).
   - Prenamjena postojećih ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske
   jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani) u višeobiteljsku kuću moguća je pod istim uvjetima
   kao za novu građevinu.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici


                                                  157
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene (slobodnostojeće ili
   dvojne) i uz nju pomoćne građevine.
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 60 m2
                dvojne                                    60 m2
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 200 m2
                dvojne                                    150 m2
   - Najveća dopuštena građevinska bruto površina iznosi 400 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) nadzemnih etaža iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 0,5
                dvojne                                    0,5
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi za
                slobodnostojeće građevine                 1,5
                dvojne                                    1,5
   a ukoliko se ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent
   iskorištenosti (kis) iznosi za
                slobodnostojeće građevine                2,0 (od čega je 0,5 koeficijent
                                                                 iskorištenosti (kis) podruma)
                dvojne                                   2,0 (od čega je 0,5 koeficijent
                                                                 iskorištenosti (kis) podruma)
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže) za oba tipa građevine.
   Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom. Iznimno, u slučaju rekonstrukcije postojećih građevina u svrhu poboljšanja
   neophodnih uvjeta korištenja i rada dopušteno je i ukoliko su izgrađenost i iskorištenost veći od
   određenih ovim člankom dogradnja postojeće građevine do 10% građevinske bruto (bruto) površine.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
       ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
                - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od
       onih iz prethodne podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje postojeća
       udaljenost građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija građevina (između dvije
       izgrađene) u izgrađenom dijelu naselja između postojećih susjednih građevina koje se nalaze
       na udaljenostima manjim od onih iz prethodne podalineje, udaljenost može biti i manja, ali uz
       uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa
       o lokalnim uvjetima.
                - Višeobiteljske kuće koje će se graditi na slobodnostojeći način, moraju biti
       udaljene najmanje pola visine (h/2) od granice građevinske čestice, ali ne manje od 3,0 m
       ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i
       stražnjim fasadama građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost
       građevine od granice građevne čestice može iznositi i 2,0 m.
                - Višeobiteljske kuće koje će se graditi kao dvojne/ugrađene, tako da će se
       jednom stranom (ugrađene s dvije ili tri strane) prislanjati uz susjednu građevinu ili
       granicu građevne čestice, moraju s drugim dijelovima građevine (istakom) biti udaljene od
       granice susjedne građevine najmanje h/2, ali ne manje od 3,0 m od granice građevne
       čestice, ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na


                                               158
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

        bočnim i stražnjim fasadama građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta,
        udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 2,0 m.
        - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne dvije
        podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje višeobiteljske kuće, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Građevne čestice se priključuju na javnu površinu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje ovim Odredbama.
   - Parkiranje ili garažiranje ne određuje se ovim Odredbama.

7. pomoćne građevine uz obiteljsku kuću grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2,
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan


                                                   159
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
    max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
    članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati samo u
    postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene A zone grada Krka“ ovih Odredbi.




                                                    160
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



4.2.2. Uvjeti smještaja višeobiteljskih građevina u zonama mješovite namjene – pretežito
stambene /pretežito poslovne (M11, M15, M21)

                                              Članak 90.
       U zonama mješovite namjene – pretežito stambene/pretežito poslovne (M11, M15, M21)
dopuštena je gradnja višeobiteljskih kuća uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi za
                  slobodnostojeće građevine         500 m2
                  dvojne                            400 m2
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Namjena građevina je isključivo stambena (najviše 2 stana).
   - Prenamjena postojećih ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske
   jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani) u višeobiteljsku kuću moguća je pod istim uvjetima
   kao za novu građevinu.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene (slobodnostojeće ili
   dvojne) i uz nju pomoćne građevine.
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                60 m2
                 dvojne                                   60 m2
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                200 m2
                 dvojne                                   150 m2
   - Najveća dopuštena građevinska bruto površina iznosi 400 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) nadzemnih etaža iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                0,25
                 dvojne                                   0,25
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                0,75
                 dvojne                                   0,75
        a ukoliko se ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent
        iskorištenosti (kis) iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                1,00 (od čega je 0,25 koeficijent
                                                         iskorištenosti (kis) podruma)
                 dvojne                                   1,00 (od čega je 0,25 koeficijent
                                                         iskorištenosti (kis) podruma)
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže) za oba tipa građevine.
   - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
   ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:


                                               161
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

                 - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
        ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
        Iznimno, kod građevne čestice koja je smještena uz kružni tok (na kartografskim prikazima
        označen oznakom "Kt") udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora iznosi najmanje
        39,0 m.
                 - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od
        onih iz prethodne podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje postojeća
        udaljenost građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija novih građevina (između dvije
        izgrađene) u izgrađenom dijelu naselja između postojećih susjednih građevina koje se nalaze
        na udaljenostima manjim od onih iz prethodne podalineje, udaljenost može biti i manja, ali uz
        uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa
        o lokalnim uvjetima.
                 - Višebiteljske kuće koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti udaljene
        najmanje pola visine (h/2) od granice građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m ukoliko građevina
        ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima
        građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice
        građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
                 - Višeobiteljske kuće koje će se graditi kao dvojne, tako da će se jednom stranom
        prislanjati uz susjednu građevinu ili granicu građevne čestice, moraju s drugim dijelovima
        građevine (istakom) biti udaljene od granice susjedne građevine najmanje h/2, ali ne manje od
        4,0 m od granice građevne čestice, ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i otvorena
        stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena
        stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
                 - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne
        dvije podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a
        dogradnje postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije podalineje.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje obiteljske kuće, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.



                                                   162
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine
   do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine uz višeobiteljsku kuću grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2,
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićenih B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.




                                                    163
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



4.2.3. Uvjeti smještaja višeobiteljskih građevina u zoni mješovite namjene – pretežito stambeno
         M12
                                              Članak 91.
         U zoni mješovite namjene – pretežito stambene (M12) dopuštena je gradnja višeobiteljskih kuća
uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi za
                  slobodnostojeće građevine         600 m2
                  dvojne                            500 m2
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Namjena građevina je isključivo stambena (najviše 2 stana).
   - Prenamjena postojećih ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske
   jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani) u višeobiteljsku kuću moguća je pod istim uvjetima
   kao za novu građevinu.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene (slobodnostojeće ili
   dvojne) i uz nju pomoćne građevine.
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                80 m2
                 dvojne                                   60 m2
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                200 m2
                 dvojne                                   150 m2
   - Najveća dopuštena građevinska bruto površina iznosi 400 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) nadzemnih etaža iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                0,23
                 dvojne                                   0,23
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi za
                 slobodnostojeće građevine                0,65
                 dvojne                                   0,65
   a ukoliko se ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent
   iskorištenosti (kis) iznosi za
                 slobodnostojeće građevine               0,88 (od čega je 0,23 koeficijent
                                                                  iskorištenosti (kis) podruma)
                 dvojne                                  0,88 (od čega je 0,23 koeficijent
                                                                  iskorištenosti (kis) podruma)
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže) za oba tipa građevine.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                 - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
        ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za glavne i sabirne ceste ne može biti manja od 6,0
        m.
                 - Višeobiteljske kuće koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti udaljene
        najmanje pola visine (h/2) od granice građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m ukoliko građevina
        ima otvore, prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima
        građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice
        građevne čestice može iznositi i 3,0 m.


                                                 164
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

                 - Višeobiteljske kuće koje će se graditi kao dvojne, tako da će se jednom stranom
        prislanjati uz susjednu građevinu ili granicu građevne čestice, moraju s drugim dijelovima
        građevine (istakom) biti udaljene od granice susjedne građevine najmanje h/2, ali ne manje od
        4,0 m od granice građevne čestice, ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i otvorena
        stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena
        stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
    - Građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje obiteljske kuće, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine
   do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini


                                                   165
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
     mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine uz višeobiteljsku kuću grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2,
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s ovim
   Odredbama za provođenje. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim Prostornim planom mogu se
   rekonstruirati isključivo u postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
     - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
     zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
     susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.
4.3.     UVJETI SMJEŠTAJA STAMBENIH GRAĐEVINA

                                               Članak 92.
       Stambene građevine grade se unutar zona mješovite namjene - pretežito stambene (M11, M12,
M14, M15, M1 6) i pretežito poslovne (M21 i M25-6).


4.3.1. Uvjeti smještaja stambenih građevina u zoni mješovite namjene–pretežito poslovne (M25)

                                              Članak 93.
         U zoni mješovite namjene-pretežito stambene (M25) dopuštena je gradnja stambenih građevina
uz slijedeće granične uvjete:

1.    oblik i veličina građevne čestice
     - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2
     - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2.    namjena građevine
     - Stambena građevina je građevina stambene namjene koja po tipu gradnje mora biti
     slobodnostojeća, a sadrži najviše 4 samostalne uporabne cjeline.
     - Osim stambene u sklopu stambene građevine omogućava se i ugostiteljsko-turistička namjena i
     poslovna namjena. Poslovnim sadržajima smatraju se tihe i čiste djelatnosti bez opasnosti od
     požara i eksplozije sa bukom manjom od 45dB noću i 55dB danju: krojačke, frizerske, postolarske,
     fotografske radionice, prodavaonice mješovite robe, kao i ugostiteljski objekti i sl. koji ne
     zagađuju zrak i koji svojim oblikovanjem ili na drugi način ne narušavaju izgled i uvjete
     stanovanja.


                                                 166
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

      - Prenamjena postojećih ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske
      jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani) u stambenu građevinu moguća je pod istim uvjetima
      kao za novu građevinu.

 3.       veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
      - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene (slobodnostojeću) i
      uz nju pomoćne građevine.
      Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene (slobodnostojeću).
      - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 100 m2
      - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 200 m2
      - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za 0,5.
      - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemnih etaža (kis) iznosi za 1,5, a ukoliko se
      ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum koeficijent iskorištenosti iznosi 2,00, od čega je 0,5
      koeficijent iskorištenosti potpuno ukopane etaže.
      - Najveća dopuštena građevinska bruto površina nove građevine iznosi 400 m2.
      - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
      etaže).
      - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
      postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
      rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
      dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
      postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
      rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
      ovim člankom. Iznimno, u slučaju rekonstrukcije postojećih građevina u svrhu poboljšanja
      neophodnih uvjeta korištenja i rada dopušteno je i ukoliko su izgrađenost i iskorištenost veći od
      određenih ovim člankom dogradnja postojeće građevine do 10% građevinske bruto (bruto) površine.
      - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                    - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
                    ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od
                    6,0 m.
                    - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od
                    onih iz prethodne podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
                    postojeća udaljenost građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija građevina
                    (između dvije izgrađene) u izgrađenom dijelu naselja između postojećih susjednih
                    građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne podalineje,
                    udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim
                    susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
                    - Stambene građevine moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2) od granice
                    građevinske čestice, ali ne manje od 3,0 m ukoliko građevina ima otvore,
                    prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama
                    građevine nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od
                    granice građevne čestice može iznositi i 2,0 m.
                    - Postojeće građevine koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne
                    podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti.

4.     oblikovanje građevina
      - Arhitektonsko oblikovanje stambene građevine, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
      materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
      - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
      nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
      - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
      - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije


                                                    167
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     (otvorena krovišta).
     - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
     redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                       a) usporedo s obalnom crtom,
                       b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                       c) usporedo s prometnicom,
                       d) usporedo sa slojnicama terena.
     Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
     dok se ostali isključuju.
     - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Građevne čestice se priključuju na javnu površinu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje ovim Odredbama.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila ne određuje se ovim Odredbama.

7. pomoćne građevine uz stambenu građevinu grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
       prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2,
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha od 17-23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili
   kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

9.    Iznimno, od odredbi ovog članka dopuštena je rekonstrukcija građevine na k.č. 2670 k.o. Krk-grad
      uz slijedeće uvjete:
     - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) istovjetan je koeficijentu izgrađenosti postojeće


                                                    168
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    građevine.
    - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 2,1 a građevinska bruto površina
    nadograđenog dijela građevine iznosi najviše 180 m2.
    - Najveća dopuštena ukupna visina dograđenih i nadograđenih dijelova ne može biti veća od
    ukupne visine postojeće građevine.
    - Ostali uvjeti su istovjetni uvjetima određenim ovim člankom (točke 1.-8.).

    Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene A zone grada Krka“ ovih Odredbi.


4.3.2.      Uvjeti smještaja stambenih građevina u zonama mješovite namjene – pretežito
         stambene/pretežito poslovne (M11, M15, M21, M26)

                                            Članak 94.
       U zonama mješovite namjene – pretežito stambene/pretežito poslovne (M11, M15, M21, M26 )
dopuštena je gradnja stambenih građevina uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Stambena građevina je građevina stambene namjene koja po tipu gradnje mora biti
   slobodnostojeća, a sadrži najviše 4 samostalne uporabne cjeline.
   - Osim stambene u sklopu stambene građevine omogućava se i ugostiteljsko-turistička namjena i
   poslovna namjena. Poslovnim sadržajima smatraju se tihe i čiste djelatnosti bez opasnosti od
   požara i eksplozije sa bukom manjom od 45dB noću i 55dB danju: krojačke, frizerske, postolarske,
   fotografske radionice, prodavaonice mješovite robe, kao i ugostiteljski objekti i sl. koji ne
   zagađuju zrak i koji svojim oblikovanjem ili na drugi način ne narušavaju izgled i uvjete
   stanovanja.
   - Iznimno, odredbe ovog članka se u zoni M26 odnose samo na katastarsku česticu k.o. 3215 k.o.
    Krk-grad.
   - Prenamjena postojećih ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske
   jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani) u stambenu građevinu u zonama M1 1, M1 5 i M2 1
   moguća je pod istim uvjetima kao za novu građevinu.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene (slobodnostojeću) i
   uz nju pomoćne građevine.
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 100 m2
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 200 m2
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za 0,25
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemnih etaža (kis) iznosi za 0,75, a ukoliko se
   ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum koeficijent iskorištenosti iznosi 1,0, od čega je 0,25
   koeficijent iskorištenosti potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
   postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
   rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
   dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko


                                                  169
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima propisanih
    ovim člankom.
    - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                 - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
        ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
        Iznimno, kod građevne čestice koja je smještena uz kružni tok (na kartografskim prikazima
        označen oznakom "Kt") udaljenost građevnog pravca od središnje točke rotora iznosi najmanje
        39,0 m.
                 - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od
        onih iz prethodne podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje postojeća
        udaljenost građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija novih građevina (između dvije
        izgrađene) u izgrađenom dijelu naselja između postojećih susjednih građevina koje se nalaze
        na udaljenostima manjim od onih iz prethodne podalineje, udaljenost može biti i manja, ali uz
        uvjet da se građevni pravac uskladi sa postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa
        o lokalnim uvjetima.
                 - Stambene građevine moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2) od granice
        građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i
        otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima građevine nisu predviđeni otvori niti
        otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
                 - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne
        podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a
        dogradnje postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije podalineje.
    - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje stambene građevine, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja


                                                   170
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
    površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
    infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine
   do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine uz stambenu građevinu grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićenih B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.


4.3.3. Uvjeti smještaja stambenih građevina u zonama mješovite namjene – pretežito
       stambene (M1 6)
                                         Članak 94a.
       U zonama mješovite namjene – pretežito stambene (M1 6) dopuštena je gradnja
stambenih građevina uz slijedeće granične uvjete:


                                                    171
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



1.    oblik i veličina građevne čestice
     - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 500 m2
     - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2.    namjena građevine
     - U ovoj zoni je dopuštena gradnja stambene građevine sa najviše 3 samostalne uporabne.
     Stambena građevina je građevina stambene namjene po tipu gradnje mora biti
     slobodnostojeća..
     - Osim stambene u sklopu stambene građevine omogućava se i ugostiteljsko-turistička
     namjena i poslovna namjena uz uvjet da je stambena namjena pretežita. Poslovnim
     sadržajima smatraju se tihe i čiste djelatnosti bez opasnosti od požara i eksplozije sa bukom
     manjom od 45dB noću i 55dB danju: krojačke, frizerske, postolarske, fotografske radionice,
     prodavaonice mješovite robe, kao i ugostiteljski objekti i sl. koji ne zagađuju zrak i koji svojim
     oblikovanjem ili na drugi način ne narušavaju izgled i uvjete stanovanja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene
   (slobodnostojeću).
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 100 m2
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 200 m2
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,2
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) iznosi 0,60.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 8,5 m (potpuno ukopani podrum/suteren i
   dvije nadzemne etaže). Najveća dopuštena ukupna visina iznosi 10,0 m.
   - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s odredbama u ovom
   članku. Ukoliko postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom
   dopušta se rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće
   etažnosti, a za dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim
   člankom. Ukoliko postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim
   člankom dopušta se rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost
   nadogradnje pod uvjetima propisanih ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
               - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale
       (pristupne) ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, osim od glavnih obodnih prometnica
       (ulica Slavka Nikolića, Vinogradska ulica) kod kojih ne može manja biti 6,0 m.
                - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim
       od onih iz prethodne podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
       postojeća udaljenost građevine od regulacijskog pravca. Kod interpolacija novih
       građevina (između dvije izgrađene) u izgrađenom dijelu naselja između postojećih
       susjednih građevina koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne
       podalineje, udaljenost može biti i manja, ali uz uvjet da se građevni pravac uskladi sa
       postojećim susjednim građevinama, a sve vodeći računa o lokalnim uvjetima.
                - Stambene građevine moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2) od granice
       građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m.

4.    oblikovanje građevina
     - Arhitektonsko oblikovanje stambene građevine, pročelja i krovišta, te upotrebljeni
     građevinski materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji. Za oblaganje
     pročelja građevine ne dozvoljava se uporaba keramičkih i kamenih pločica. Za pokrov kosog
     krova ne dozvoljava se uporaba ravnog crijepa, drvenog pokrova i pokrova od bitumenske
     šindre.


                                                 172
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili
   višestrešna) nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa (do max. 30% krovne površine)
   u funkciji stanovanja ili za solarije (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                    a) usporedo s obalnom crtom,
                    b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                    c) usporedo s prometnicom,
                    d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na
   lokaciji, dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i
   opremanja prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim
   građevinama i površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i
   komunalna infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih
   vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim
   obilježjima naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.
   - Ograde se izrađuju od osnovnih materijala kamena i zelenila (živice) visine najviše 110
   cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida
   visine do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na
   površini građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne
   mreže - Promet u mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine uz stambenu građevinu grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Pomoćne građevine se mogu graditi izričito u sklopu stambene građevine i ne mogu se
      graditi kao slobodnostojeće. Iznimno, mogu se graditi pomoćne građevine bazeni i garaže
      kao slobodnostojeće građevine i najviše do visine jedne nadzemne etaže, ukoliko je zbog
      konfiguracije terena (prevelike visinske razlike) nije moguće izgraditi u sklopu građevine
      osnovne namjene. U tom slučaju se garaže mogu izgraditi u pojasu do regulacijske do
      građevinske linije ukoliko je kota nivelete ulice iznad kote terena, a građevina svojom
      visinom ne prelazi kotu nivelete ulice. Garaže se mogu graditi u pojasu od regulacijske do
      građevinske linije kao suterenske jednoetaćžne građevine na deniveliranim razinama.
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i
      ne prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 40 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna,
   dvostrešna ili višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov


                                              173
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica),

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati
   mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj
   čestici i susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

4.3.4. Uvjeti smještaja stambenih građevina u zoni mješovite namjene–pretežito stambene (M12)
                                              Članak 95.
         U zoni mješovite namjene-pretežito stambene (M12) dopuštena je gradnja stambenih građevina
uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 600 m2
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Stambena građevina je građevina stambene namjene koja po tipu gradnje mora biti
   slobodnostojeća, a sadrži najviše 4 samostalne uporabne cjeline.
   - Osim stambene u sklopu stambene građevine omogućava se i ugostiteljsko-turistička namjena i
   poslovna namjena. Poslovnim sadržajima smatraju se tihe i čiste djelatnosti bez opasnosti od
   požara i eksplozije sa bukom manjom od 45dB noću i 55dB danju: krojačke, frizerske, postolarske,
   fotografske radionice, prodavaonice mješovite robe, kao i ugostiteljski objekti i sl. koji ne
   zagađuju zrak i koji svojim oblikovanjem ili na drugi način ne narušavaju izgled i uvjete
   stanovanja.
   - Prenamjena postojećih ugostiteljsko-turističkih građevina sa najviše dvije apartmanske
   jedinice (hotel-vrsta turistički apartmani) u stambene građevine moguća je pod istim uvjetima
   kao za novu građevinu.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene.
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 100 m2.
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 200 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za 0,23.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemnih etaža (kis) iznosi za 0,65, a ukoliko se
   ispod građevine gradi podrum koeficijent iskorištenosti iznosi 0,88, od čega je 0,23 koeficijent
   iskorištenosti potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže)
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
             - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste
        i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za glavne i sabirne ceste ne može biti manja od 6,0 m.
                  - Stambene građevine moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2) od granice
        građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i
        otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima građevine nisu predviđeni otvori niti
        otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
   - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.
   - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
   nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
   nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
   namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
   gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice


                                                  174
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje stambene građevine, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine
   do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine uz stambenu građevinu grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib


                                                   175
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima u ovom
   članku. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


4.3.5. Uvjeti smještaja stambenih građevina unutar zona mješovite namjene – pretežito
         stambene (M14)
                                              Članak 96.
         U zoni mješovite namjene-pretežito stambene (M14) dopuštena je gradnja stambenih građevina
uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 650 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Stambena građevina je građevina stambene namjene koja po tipu gradnje mora biti
   slobodnostojeća. U zoni mješovite namjene M14 stambena građevina sadrži najviše 2 samostalne
   uporabne cjeline.
   - Osim stambene u sklopu stambene građevine omogućava se i ugostiteljsko-turistička namjena i
   poslovna namjena. Poslovnim sadržajima smatraju se tihe i čiste djelatnosti bez opasnosti od
   požara i eksplozije sa bukom manjom od 45dB noću i 55dB danju: krojačke, frizerske, postolarske,
   fotografske radionice, prodavaonice mješovite robe, kao i ugostiteljski objekti i sl. koji ne
   zagađuju zrak i koji svojim oblikovanjem ili na drugi način ne narušavaju izgled i uvjete
   stanovanja.




                                               176
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene.
   - Najmanja dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 100 m2.
   - Najveća dopuštena površina tlocrtne projekcije građevine iznosi 200 m2.
   - Najveća građevinska bruto izgrađena površina iznosi 400 m2.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za 0,2.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemnih etaža (kis) iznosi za 0,4.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 6,5 m.
   - Najveća dopuštena ukupna visina građevine iznosi 9,0 m.
   - Najveći dopušteni broj etaža iznosi dvije nadzemne etaže (građevne čestice uz Ružmarinsku
   ulicu prizemlje + kat, a ostale građevne čestice suteren ili podrum koji nije potpuno
   ukopan+prizemlje).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne) ceste i
   ulice ne može biti manja od 5,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice moraju biti udaljene
   najmanje pola visine (h/2) od granice građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m.
   - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje stambene građevine, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17-23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici stambene građevine uređivat će se na tradicionalan način
   uređivanja okućnice, poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu
   autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.


                                                   177
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

       - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
       najviše 110 cm.
       - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine
       do najviše 1,5 m.
       - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
       građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
       mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine uz stambenu građevinu grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Pomoćne građevine Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav
   zahtjev uvjetovan konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao
   niveleta ulice, odnosno max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati
   mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj
   čestici i susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


4.4.       UVJETI SMJEŠTAJA VIŠESTAMBENIH GRAĐEVINA

4.4.1.         Uvjeti smještaja višestambenih građevina unutar zona mješovite namjene (M13)

                                          Članak 97.
        U zoni mješovite namjene (M13) dopuštena je gradnja višestambenih građevina uz slijedeće
granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.000 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Višestambena građevina je građevina stambene namjene s više od 4 samostalne uporabne
   cjeline.
   - Višestambene građevine mogu imati poslovne sadržaje u prizemlju i na etažama. Poslovnim
   sadržajima smatraju se tihe djelatnosti bez opasnosti od požara i eksplozije: krojačke, frizerske,
   postolarske, fotografske radionice, prodavaonice mješovite robe, kao i ugostiteljski objekti koji ne
   proizvode buku veću od 55 dB danju i 45 dB noću, koji ne zagađuju zrak i koji svojim oblikovanjem
   ili na drugi način ne narušavaju izgled i uvjete stanovanja.




                                                     178
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu osnovne namjene i uz nju pomoćne ili
   gospodarske građevine.
   - Građevina se gradi kao slobodnostojeća.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za 0,3.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemnih etaža (kis) iznosi 0,8, a ukoliko se ispod
   građevine gradi potpuno ukopani podrum koeficijent iskorištenosti iznosi 1,1, od čega je 0,3
   koeficijent iskorištenosti potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
    - Postojeće građevine mogu se rekonstruirati u skladu s odredbama u ovom članku. Ukoliko
    postojeće građevine imaju veću etažnost i visinu od propisane ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija istih u postojećim visinskim gabaritima sa zadržavanjem postojeće etažnosti, a za
    dogradnje postojećih građevina dopušta se visina i etažnost propisana ovim člankom. Ukoliko
    postojeće građevine imaju veće tlocrtne gabarite od propisanih ovim člankom dopušta se
    rekonstrukcija u postojećim tlocrtnim gabaritima uz mogućnost nadogradnje pod uvjetima
    propisanih ovim člankom.
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                 - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
        ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
                 - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim od
        onih iz prethodne podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje postojeća
        udaljenost građevine od regulacijskog pravca.
                 - Višestambene građevine moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2) od granice
        građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i
        otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima građevine nisu predviđeni otvori niti
        otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
                 - Postojeće građevine, koje se nalaze na udaljenostima manjim od onih iz prethodne
        dvije podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuju postojeće udaljenosti, a
        dogradnje postojeće građevine moraju zadovoljiti uvjete iz prethodne dvije podalineje.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje građevine, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski materijali
   moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.




                                                   179
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine
   do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine uz višestambenu građevinu grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na granici
   građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet da nagib
   krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj čestici,
   moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
   max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
   - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u skladu s uvjetima iz ovog
   članka. Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani ovim člankom mogu se rekonstruirati isključivo u
   postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.




                                                 180
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



4.4.2.     Uvjeti smještaja višestambenih građevina unutar zona mješovite namjene -
           pretežito stambene (M1 7)
                                         Članak 97a.
       U zoni mješovite namjene - pretežito stambene (M1 7) dopuštena je gradnja višestambene
građevine uz slijedeće granične uvjete:

1.    oblik i veličina građevne čestice
     - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.800 m2.
     - Najveća dopuštena površina građevne čestice istovjetna je površini (M1 7) čiji su oblik i
     veličina definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem
     i mjerilom plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava
     gradnja precizno odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.

2.    namjena građevine
     - Namjena višestambene građevine je stambena ili pretežito stambena. Višestambena
     građevina je građevina stambene namjene s više od 4 samostalne uporabne cjeline.
     Dopušteno je najviše 18 samostalnih uporabnih jedinica.
     - Višestambena građevina može imati poslovne sadržaje u prizemlju i na etažama.
     Poslovnim sadržajima smatraju se tihe djelatnosti bez opasnosti od požara i eksplozije:
     krojačke, frizerske, postolarske, fotografske radionice, prodavaonice mješovite robe, kao i
     ugostiteljski objekti koji ne proizvode buku veću od 55 dB danju i 45 dB noću, koji ne
     zagađuju zrak i koji svojim oblikovanjem ili na drugi način ne narušavaju izgled i uvjete
     stanovanja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi najviše tri građevine osnovne namjene i uz nju
   najviše tri pomoćne ili gospodarske građevine.
   - Građevina se gradi kao slobodnostojeća.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za 0,3.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemnih etaža (kis) iznosi 0,8, a ukoliko se
   ispod građevine gradi potpuno ukopani podrum koeficijent iskorištenosti iznosi 1,1, od čega je
   0,3 koeficijent iskorištenosti potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 9,0 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale
       (pristupne) ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti
       manja od 6,0 m.
                - Postojeće građevine osnovne namjene, koje se nalaze na udaljenostima manjim
       od onih iz prethodne podalineje, mogu se rekonstruirati pod uvjetom da se ne smanjuje
       postojeća udaljenost građevine od regulacijskog pravca.
                - Višestambene građevine moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2) od
       granice građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m.
                - Međusobna udaljenost dviju građevina osnovne namjene iznosi h1/2+k2/2, ali ne
       manje od 6 m. Omogućuje se povezivanje osnovnih građevina suhim i toplim vezama u
       prizemnoj i podrumskoj etaži.
   - Građevine se mogu rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove građevine iz ovog članka.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje građevine, pročelja i krovišta, te upotrebljeni građevinski
   materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji. Za oblaganje pročelja


                                                181
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

   građevine ne dozvoljava se uporaba keramičkih i kamenih pločica. Za pokrov kosog krova ne
   dozvoljava se uporaba ravnog crijepa, drvenog pokrova i pokrova od bitumenske šindre.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili
   višestrešna) nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za
   solarije (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                    a) usporedo s obalnom crtom,
                    b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                    c) usporedo s prometnicom,
                    d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na
   lokaciji, dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i
   opremanja prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim
   građevinama i površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i
   komunalna infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih
   vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim
   obilježjima naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.
   - Osnovni materijal za izgradnju ograde je kamen i zelenilo (živica). Ograde se izrađuju
   visine do najviše 110 cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida
   visine do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na
   površini građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne
   mreže - Promet u mirovanju, ovih Odredbi.

7. pomoćne građevine uz višestambenu građevinu grade se uz slijedeće granične uvjete:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i
       ne prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 40 m2.
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna,
   dvostrešna ili višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov
   mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica).
   - Pomoćne građevine se mogu graditi do granice građevne čestice. Ako se grade na
   granici građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz
   uvjet da nagib krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema
   susjednoj građevnoj čestici, moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.


                                              182
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Na regulacijskom pravcu mogu se graditi samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
    konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice,
    odnosno max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
    - Postojeće pomoćne građevine mogu se rekonstruirati u skladu s uvjetima za nove
    pomoćne građenime.
    - Pomoćne građevine ne mogu se prenamijeniti u stambeni i poslovni prostor.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati
   mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj
   čestici i susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.


4.4.3. Uvjeti rekonstrukcije postojećih višestambenih građevina u zoni mješovite namjene-
        pretežito poslovne (M25)
                                             Članak 98.
        U zoni mješovite namjene – pretežito poslovne (M25) dopuštena je rekonstrukcija
višestambenih građevina uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.000 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Višestambena građevina je građevina stambene namjene s više od 4 samostalne uporabne
   cjeline.
   - Višestambene građevine mogu imati poslovne sadržaje u prizemlju i na etažama. Poslovnim
   sadržajima smatraju se tihe djelatnosti bez opasnosti od požara i eksplozije: krojačke, frizerske,
   postolarske, fotografske radionice, prodavaonice mješovite robe, kao i ugostiteljski objekti koji ne
   proizvode buku veću od 55 dB danju i 45 dB noću, koji ne zagađuju zrak i koji svojim oblikovanjem
   ili na drugi način ne narušavaju izgled i uvjete stanovanja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopuštena je rekonstrukcija višestambenih građevina uz slijedeće granične
   uvjete:
   - Postojeća građevina je slobodnostojeća.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za 0,5
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemnih etaža (kis) iznosi 1,5, a sa potpuno
   ukopanim podrumom koeficijent iskorištenosti iznosi 2,0, od čega je 0,5 koeficijent iskorištenosti
   potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena građevinska bruto površina nove građevine iznosi 400 m2.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                 - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
        ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
                 - Višestambene građevine moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2) od
        granice građevinske čestice, ali ne manje od 3,0 m ukoliko građevina ima otvore,
        prohodne terase i otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim fasadama građevine
        nisu predviđeni otvori niti otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne
        čestice može iznositi i 2,0 m.
   - Postojeće građevine dopušteno je rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka.


                                                 183
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Nije dopuštena gradnja novih višestambenih građevina.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje višestambene građevine, pročelja i krovišta, te upotrebljeni
   građevinski materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Građevne čestice se priključuju na javnu površinu.
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Postotak zelenih površina u odnosu na građevnu česticu se ne određuje ovim Odredbama.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice ili na izdvojenom parkiralištu/
   garaži u kontaktnoj zoni osnovne građevine, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje
   prometne mreže - Promet u mirovanju, ovih Odredbi. Kontaktna zona osnovne građevine je okolno
   zemljište u blizini lokacije osnovne građevine (parkirališne površine izvan jezgre).

7. Postojeće pomoćne građevine uz višestambene građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u
   skladu sa slijedećim graničnim uvjetima:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
        prelazi visinu od 4,0 metra, a grade se kao jednoetažne.
   - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2,
   - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
   višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
   crijep ili kupa kanalica),
   - Pomoćne građevine se mogu smjestiti do granice građevne čestice. Ako su izgrađene na
   granici građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet
   da nagib krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj
   čestici, moraju biti udaljene od te čestice najmanje 3,0 m.
   - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 4,0 m.
   - Na regulacijskom pravcu mogu se smjestiti samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
   konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno


                                                   184
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti,
    - Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani točkom 7 ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
    postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićene A zone grada Krka“ ovih Odredbi.


4.4.4. Uvjeti rekonstrukcije postojećih višestambenih građevina u zonama mješovite namjene-
        pretežito stambene/pretežito poslovne (M11, M21) i gradnje u zoni mješovite namjene (M12)
                                               Članak 99.
        U zonama mješovite namjene – pretežito stambene/pretežito poslovne (M11, M21) dopuštena je
rekonstrukcija višestambenih građevina uz slijedeće granične uvjete:

1. oblik i veličina građevne čestice
   - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.000 m2.
   - Najveća dopuštena površina građevne čestice nije ograničena.

2. namjena građevine
   - Višestambena građevina je građevina stambene namjene s više od 4 samostalne uporabne
   cjeline.
   - Višestambene građevine mogu imati poslovne sadržaje u prizemlju i na etažama. Poslovnim
   sadržajima smatraju se tihe djelatnosti bez opasnosti od požara i eksplozije: krojačke, frizerske,
   postolarske, fotografske radionice, prodavaonice mješovite robe, kao i ugostiteljski objekti koji ne
   proizvode buku veću od 55 dB danju i 45 dB noću, koji ne zagađuju zrak i koji svojim oblikovanjem
   ili na drugi način ne narušavaju izgled i uvjete stanovanja.

3. veličina i smještaj građevina na građevnoj čestici
   Na građevnoj čestici dopuštena je rekonstrukcija višestambenih građevina uz slijedeće granične
   uvjete:
   - Postojeća građevina je slobodnostojeća.
   - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi za 0,25.
   - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti nadzemnih etaža (kis) iznosi 0,75, a sa potpuno
   ukopanim podrumom koeficijent iskorištenosti iznosi 1,0, od čega je 0,25 koeficijent iskorištenosti
   potpuno ukopane etaže.
   - Najveća dopuštena visina građevine iznosi 10,5 m (potpuno ukopani podrum i 3 nadzemne
   etaže).
   - Udaljenost građevine osnovne namjene od granica građevne čestice:
                 - Udaljenost građevine osnovne namjene od regulacijskog pravca za ostale (pristupne)
        ceste i ulice ne može biti manja od 4,0 m, a za razvrstane ceste ne može biti manja od 6,0 m.
                 - Višestambene građevine moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2) od granice
        građevne čestice, ali ne manje od 4,0 m ukoliko građevina ima otvore, prohodne terase i
        otvorena stubišta. Ukoliko na bočnim i stražnjim pročeljima građevine nisu predviđeni otvori niti
        otvorena stubišta, udaljenost građevine od granice građevne čestice može iznositi i 3,0 m.
    - Građevine je dopušteno rekonstruirati u skladu s uvjetima iz ovog članka. Nije dopušteno kod
    rekonstrukcije povećati postojeći broj samostalnih uporabnih cjelina.
   - Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se


                                                    185
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno
    nakon rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa
    namjenom određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima
    gradnje za pojedine zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice
    pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja,
    uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.
     - Nije dopuštena gradnja novih višestambenih građevina.

4. oblikovanje građevina
   - Arhitektonsko oblikovanje višestambene građevine, pročelja i krovišta, te upotrebljeni
   građevinski materijali moraju biti primjereni tradicionalnoj primorskoj gradnji.
   - Krovište može biti ravno ili koso (ako se grade kao kosa mogu biti dvostrešna ili višestrešna)
   nagiba između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran crijep ili kupa kanalica.
   - Na krovište je moguće ugraditi krovne prozore te kolektore sunčeve energije.
   - Dio krovnih ploha može se koristiti i kao prohodna terasa u funkciji stanovanja ili za solarije
   (otvorena krovišta).
   - Smjer dominantnog sljemena krova se definira prema sljedećim kriterijima, i navedenim
   redoslijedom, a ovisno o lokaciji građevine i mogućnosti primjene pojedinog kriterija
                     a) usporedo s obalnom crtom,
                     b) usporedo u odnosu na okolne građevine,
                     c) usporedo s prometnicom,
                     d) usporedo sa slojnicama terena.
   Primjenjuje se prvi kriterij po redoslijedu koji je moguće definirati vizualnom percepcijom na lokaciji,
   dok se ostali isključuju.
   - Fasada mora biti kamena ili žbukana, obojena svijetlim pastelnim bojama.

5. način priključenja građevne čestice na prometnu i komunalnu infrastrukturu
   - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu, komunalnu i drugu
   infrastrukturu, određeni su u točki 5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja
   prometne, telekomunikacijske i komunalne infrastrukturne mreže, s pripadajućim građevinama i
   površinama i prikazani na kartografskim prikazima br. 2a.“Prometna, ulična i komunalna
   infrastrukturna mreža, Prometi sustav“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“.

6. uređenje građevne čestice
   - Prostor na građevnoj čestici uređivat će se na tradicionalan način uređivanja okućnice,
   poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
   - Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima
   naselja.
   - Najmanje 40% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Kao zelene
   površine obračunavaju se sve zelene površine kao i sve staze maksimalne širine 1,5 m.
   - Ograde se izrađuju od kamena, betona, zelenila, metala i kombinacije ovih materijala visine
   najviše 110 cm.
   - Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevnim česticama uvjetuje se gradnja podzida visine
   do najviše 1,5 m.
   - Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se unutar građevne čestice, u građevini i/ili na površini
   građevne čestice, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
   mirovanju, ovih Odredbi.

7. Postojeće pomoćne građevine uz višestambene građevine mogu se rekonstruirati i prenamijeniti u
   skladu sa slijedećim graničnim uvjetima:
   - Visina od najniže kote konačno zaravnatog terena nije viša od visine osnovne građevine i ne
       prelazi visinu od 4,0 m, a grade se kao jednoetažne.


                                                   186
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

     - Tlocrtna projekcija građevine nije veća od 50 m2,
     - Krovišta mogu biti ravna ili kosa (ako se grade kao kosa mogu biti jednostrešna, dvostrešna ili
     višestrešna i moraju biti s nagibom krovnih ploha između 17° i 23°, a pokrov mora biti mediteran
     crijep ili kupa kanalica),
     - Pomoćne građevine se mogu smjestiti do granice građevne čestice. Ako su izgrađene na
     granici građevne čestice, moraju od susjedne građevine biti odijeljene vatrobranim zidom, uz uvjet
     da nagib krova nije prema susjednoj građevnoj čestici. Ako imaju otvore prema susjednoj građevnoj
     čestici, moraju biti udaljene od te čestice najmanje 4,0 m.
     - Najmanja dopuštena udaljenost pomoćne građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
     - Na regulacijskom pravcu mogu se smjestiti samo garaže, kada je takav zahtjev uvjetovan
     konfiguracijom terena, odnosno kada je završna kota ravnog krova ista kao niveleta ulice, odnosno
     max do visine ogradnog zida 1,1m kada to dozvoljavaju lokalni uvjeti.
     - Ukoliko nisu ispunjeni uvjeti propisani točkom 7 ovog članka mogu se rekonstruirati isključivo u
     postojećim tlocrtnim i visinskim gabaritima.

8. mjere zaštite okoliša, zaštite prirode, sprečavanje nepovoljna utjecaja na okoliš
   - Tijekom izgradnje, odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevine nužno je osigurati mjere
   zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i
   susjednim česticama na koje građevina ima utjecaj.

     Iznimno, od odredbi ovog članka u zoni M1 1 dopuštena je gradnja višestambenih građevina
na dijelu ili čitavoj površini k.č.3318/1 i k.č. 3334/2 k.o. Krk-grad uz istovjetne uvjete određene
člankom 97. ovih Odredbi za provođenje.
     Iznimno, u zoni mješovite namjene M1 2 je dopuštena gradnja višestambene građevine
isključivo na dijelu ili čitavoj površini k.č.2286 Krk-grad uz istovjetne uvjete određene člankom 97.
ovih Odredbi za provođenje. U preostalom dijelu zone M1 2 nije dopuštena gradnja višestambenih
građevina.

        Osim uvjeta iz ovog članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar
zaštićenih B i C zona grada Krka“ ovih Odredbi.


5.       UVJETI UREĐENJA, ODNOSNO GRADNJE, REKONSTRUKCIJE I OPREMANJA
         PROMETNE, TELEKOMUNIKACIJSKE I KOMUNALNE INFRASTRUKTURNE MREŽE S
         PRIPADAJUĆIM GRAĐEVINAMA I POVRŠINAMA

                                                Članak 100.
         Planom su osigurane površine i trase infrastrukturnih sustava i to za:
         -     prometni sustav,
         -     sustav pošte i telekomunikacija,
         -     vodnogospodarski sustav,
         -     energetski sustav.
Na kartografskom prikazu br. 4. „Način i uvjeti gradnje“, grafički su određeni uvjeti priključenja građevnih
čestica na infrastrukturnu mrežu. Prikazan je mogući smjer priključenja svake zone/površine na
infrastrukturnu mrežu položenu na javnim površinama, ali ne i obavezan (priključenje može biti
ostvareno sa bilo koje strane na javnu površinu. Priključci su prikazani načelno (simbolom) te će se
točne pozicije planiranih priključaka odrediti detaljnijom projektnom dokumentacijom, postojeći mogu
ostati na sadašnjim pozicijama osim ako se projektnom dokumentacijom ne odredi drugačije.
         Građevna čestica koja se formira unutar zone, odnosno površina (lokalitet), može se priključiti
na infrastrukturnu mrežu u bilo kojoj točki duž onih javnih površina.




                                                    187
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

       Kod svih infrastrukturnih radova (vodoopskrba i odvodnja, elektroopskrba, telekomunikacije,
prometna mreža - mijenjanje opločenja i sl.) unutar obuhvata zaštićene stare gradske jezgre grada Krka,
potrebno je ishoditi posebne uvjete nadležnog Konzervatorskog odjela.

5.1.    Uvjeti gradnje prometne mreže

                                                Članak 101.
         Rješenje prometnog sustava unutar obuhvata Plana prikazano je na kartografskom prikazu br.
2a. „Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža – Prometni sustav“.
         Kartografskim prikazima br. 1. „Korištenje i namjena površina“ i br. 4. „Način i uvjeti gradnje“,
definirane su površine prometnica i pješačkih puteva, te su prema planskim oznakama dani pripadajući
uvjeti gradnje.
         Planom su definirane površine za gradnju prometnica i način njihovog priključenja na postojeću
i planiranu prometnu mrežu. Unutar prometnih površina, ovisno o kategoriji prometnice, načelno je
određen raspored i širina prometnih traka, te položaj i širina nogostupa. U sklopu površine namijenjene
za gradnju prometnica potrebno je izvesti vertikalne potporne zidove kako bi se izbjegla gradnja velikih
pokosa i usjeka.
         Površine infrastrukturne namjene namijenjene su uređenju i izgradnji novih cesta s kolnim i
pješačkim površinama te izgradnji parkirališta.
         U zaštitnom pojasu županijskih cesta dozvoljeno je smještanje vodova infrastrukture i građevina
infrastrukture (trafostanice i sl.) temeljem posebnih uvjeta Županijske uprave za ceste, a za sve druge
građevine koje se grade unutar zaštitnog pojasa županijske ceste udaljenost od zemljišnog pojasa ceste
iznosi minimalno 6,0 m.
         Širina neposrednog pristupa građevne čestice na prometnu površinu mora iznositi minimalno
3,0 m, a maksimalno 6,0 m.
         Neposredni pristup građevne čestice na prometnu površinu iznimno je dopušten preko
površine zaštitnog zelenila do uređene plaže R38 - Jedriličarski klub, te preko zone zaštitne zelene
površine na sjevero-zapadu sportsko-rekreacijske zone Lunta do zone M1 2 sa kojom graniči.
         Pristupni put je pristup građevnoj čestici minimalne širine 5,5 m. Ukoliko lokalni uvjeti to
ne dozvoljavaju, širina pristupa može biti i manja, ali ne manja od 3,0 m. Pristupni put dužine do
30,0 m se izvodi bez okretišta i/ili ugibališta, a pristupni put čija dužina prelazi 30,0 m se izvodi s
ugibalištima za mimoilaženje vozila na svakih 20,0 m i/ili okretištem.
         Osim pristupnih potova koji čine prometnu mrežu naselja, iznimno se ovim Planom dopušta
izvedba pristupnih putova koji nisu prikazani u grafičkom dijelu Plana, te čine sastavni dio građevne
čestice i to:
         - minimalne širine 3,0 m za gradnju obiteljske i višeobiteljske kuće,
         - minimalne širine 5,5 m za ostale građevine.
         Iznimno, ovim se Planom za staru gradsku jezgru Krk (zona M25) pristupnim putem na
građevnu česticu smatraju postojeće pješačke površine.

                                           Članak 102.
        Sustav cestovnog prometa na području obuhvata Plana sačinjavaju:
-          glavne ulice:
            - GU 1 – zapadna obilaznica sa spojem na državnu cestu D 102 Šmrika (D8) – Krk –
                       Baška (planirana županijska cesta Krk-Baška koja se nalazi izvan obuhvata
                       plana);
            - GU 2 – dio postojeće županijske ceste Ž5131 (D102 – Krk – D102);
            - GU 3 – dionica kroz grad Krk od zapadnog spoja na postojeću županijsku cestu Ž
                       5131 (D102 – Krk – D102) sa spojem na istočnom dijelu županijske ceste Ž
                       5131 (D102 – Krk – D102).
-          sabirne ulice:
            - SU 1 – dionica od spoja GU 2 do GU 1 (prolazi kroz poslovnu zonu smjerom sjever –


                                                  188
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

                      jug) ;
             - SU 2 – dionica od spoja GU 1 preko GU 3 do GU 2 ( prolazi južno od poslovne zone i
                      dio je postojeće županijske ceste Ž 5106 (Vrh (L58090) – Krk (Ž5131);
             - SU 3 – dionica od spoja GU 1 (zapadna obilaznica) do GU 2 sjeverno od stare gradske
                      jezgre;
             - SU 4 – dionica od spoj GU 1 (zapadna obilaznica) do GU 3 u zoni luke;
             - SU 5 – dionica od autokampa „Bor“ preko GU 1 (zapadna obilaznica) do GU 3 u zoni
                      rotora (kružni tok)
             - SU 6 – dionica od autokampa „Bor“ preko GU 1 (zapadna obilaznica) do SU 7 u zoni
                      Lunte;
             - SU 7 – dionica od uređaja za pročišćavanje otpadnih voda u zoni „Crnike“ do GU 3 u
                      zoni rotora (kružni tok);
             - SU 8 – dionica od GU 2 (zapadni dio) do GU 2 (istočni dio) koja prolazi sjeverno od
                      ceste GU 2 područjem „Vidikovca“ ;
             - SU 9 – dionica od GU 2 (zapadni dio) do GU 2 (istočni dio) koja prolazi južno od ceste
                      GU 2 uz područje turističke namjene (T14, T12).
-       ostale ulice:
            - sve preostale ulice namijenjene prometovanju motornih vozila
-           kolno-pješačke površine unutar zone:
            - kolno pješačke površine uz kopneni dio luka i na području Vidikovca
-           pješačke površine unutar zone:
        - pješačke površine uz kopneni dio lučkog područja (lungo mare) i uz uređene plaže u
            području turističke namjene (T14 do T12), te pješačke površine uz groblje i na području
            Vidikovca.


            Glavne ulice (GU)
                                              Članak 103.
         Priključak i prilaz na javne ceste (županijske ceste Ž5131 (D102 – Krk – D102) – planska
oznaka GU 2 i dio županijske ceste Ž 5106 (Vrh (L58090) – Krk (Ž5131) oznaka SU 2 i dio GU 3) izvodi
se na temelju prethodnog odobrenja nadležne uprave za ceste u sklopu akta kojim se dozvoljava
gradnja, koji mora biti usklađen s Pravilnikom o uvjetima za projektiranje i izgradnju priključka i prilaza
na javnu cestu (NN 119/07).
         Sva projektna rješenja na izradi komunalne infrastrukturne mreže koja se izvodi uz navedene
županijske ceste moraju biti u skladu sa prethodno ishodovanim uvjetima nadležne uprave za ceste.
Sve radove i radnje na navedenoj cesti kao i radove unutar zaštitnog pojasa ceste potrebno je izvoditi u
skladu sa Zakonom o cestama (NN 84/11, 22/13, 54/13 i 92/14).
         Minimalni tehnički elementi zapadne obilaznice grada Krka (oznaka GU1) moraju zadovoljiti
slijedeće uvjete:
         - minimalna računska brzina Vrač=60 km/h,
         - minimalna širina kolnika 2x3,25 m,
         - raskrižja se izvode u razini (kružna raskrižja, četverokraka, trokraka i sl.),
         - minimalna udaljenost između planiranih raskrižja 250 m,
         - pješački nogostup obostrano minimalne širine 1,50 m.
        Na površinama koje su smještene unutar planiranog koridora zapadne obilaznice, a koje se
nalaze izvan građevne čestice ceste koja će se utvrditi pravovaljanim aktom o gradnji odnosno nakon
rješavanja vlasničkih odnosa za građevinsku česticu ceste, dopušteno je graditi u skladu sa namjenom
određenom kartografskim prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima gradnje za pojedine
zone/površine određenim ovim Odredbama. Zaštitni koridor zapadne obilaznice pod posebnim režimom
korištenja označen je na kartografskom prikazu br. 3c „Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina,
Mjere posebne zaštite“.
         Na površinama koje su smještene unutar zaštitnog pojasa dijela postojeće županijske ceste


                                                   189
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

Ž5131 (D102 – Krk – D102) dopušteno je graditi u skladu sa namjenom određenom kartografskim
prikazom br.1 „Korištenje i namjena površina“ i uvjetima gradnje za pojedine zone određenim ovim
Odredbama, a sve uz uvjete nadležne uprave za ceste. Zaštitni pojas dijela postojeće županijske ceste
Ž5131 (D102 – Krk – D102) pod posebnim režimom korištenja označen je na kartografskom prikazu 3c
„Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

        Sabirne ulice (SU)
                                             Članak 104.
         Za sabirne ulice (SU1 do SU9) Planom je definirana širina poprečnog profila prometnice sa
dvije prometne trake i jednostranim odnosno dvostranim nogostupom ukoliko lokalni uvjeti dopuštaju.
Minimalna širina prometne trake iznosi 2,75 m, a širina nogostupa 1,50 m (iznimno 1,20 m).
        Iznimno je za sabirnu ulicu SU2 definirana minimalna širina prometne trake 3,00 m
obzirom da se radi o lokalnoj cesti.

        Ostale ulice (OU)
                                             Članak 105.
         Za sve ostale ulice Planom se predviđaju dvije prometne trake minimalne širine 2,75 m, a širina
jednostranog odnosno dvostranog nogostupa 1,50 m (iznimno 1,20 m).
         Za postojeće ostale ulice gdje se ne može zbog lokalnih uvjeta izvesti nogostup planiraju se
dvije prometne trake minimalne širine 2,75 m, bez nogostupa.
         Za odvijanje jednosmjernog prometa unutar površina ostalih ulica minimalna širina prometne
trake iznosi 4,50 m (iznimno 3,50 m) sa izvedbom jednostranog nogostupa gdje god lokalni uvjeti
dozvoljavaju.

        Kolno-pješačke površine (KP)
                                           Članak 106.
        Za kolno-pješačke površine određena je na najužim dijelovima minimalna širina 3,0 m.
        Na kolno-pješačkim površinama je dopušteno postavljanje montažnih privremenih objekata u
skladu s odgovarajućom Odlukom Grada Krka.


        Pješačke površine (PP)
                                            Članak 107.
        Za pješačke površine Planom su na najužim dijelovima određene minimalne širine 1,50 m.
        Planom se dopušta izvedba pješačkih pothodnika, nadhodnika, nadstrešnica i toplih hodnika
preko javnih prometnih površina i sl. radi jednostavnijeg pješačkog povezivanja pojedinih zona, uz
poštivanje obaveznog slobodnog profila ceste sukladno kategoriji ceste i zakonskim propisima
(minimalno 4,80 m ukoliko se pješačka veza nalazi iznad javne ceste).

         Obalna šetnica (LM)
         Obalna šetnica (LM) je površina namijenjena uređenju pješačkog puta. Na postojećim
dijelovima šetnice dopušteno je uređenje i rekonstrukcija, a planom je predviđena nova trasa šetnice (na
dijelu uz gradske zidine, te uz zonu ugostiteljsko-turističke namjene T14) koja se može graditi na
prirodnom terenu ili kao konzolna konstrukcija uz uvjet minimalne širine 1,50 m). Osim uvjeta iz ovog
članka potrebno je poštivati i uvjete iz poglavlja „Mjere i uvjeti zaštite unutar zaštićene zone grada
Krka“ ovih Odredbi.
         Na obalnoj šetnici je dopušteno postavljanje terasa sa tendama i montažnih privremenih
objekata u skladu sa odgovarajućom Odlukom Grada Krka.

        Raskrižja
                                            Članak 108.
        Planom se dopušta izgradnja        novih raskrižja na području zapadne obilaznice kao i


                                                 190
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

rekonstrukcija postojećih raskrižja.
        Raskrižja koja su planom predviđena za izgradnju na području zapadne obilaznice su:
        - spoj sabirne ulice SU 2 i GU 1
        - spoj sabirne ulice SU 3 i GU 1
        - spoj sabirne ulice SU 4 i GU 1
        - spoj sabirne ulice SU 5 i GU 1
        - spoj sabirne ulice SU 6 i GU 1
        Sva raskrižja se izvode u razini kao četverokraka raskrižja ili rotor.
        Sve rekonstrukcije ostalih postojećih raskrižja kao i izvedba novih raskrižja moraju se izvesti
sa minimalnim radijusom zaobljenja rubnjaka 6,0 m.
         Sva raskrižja koja se izvode na županijskim cestama i budućoj zapadnoj obilaznici moraju biti
usklađena sa važećom normom za projektiranje i građenje čvorova u istoj razini U.C4.050,
Pravilnikom o osnovnim uvjetima kojima javne ceste izvan naselja i njihovi elementi moraju
udovoljavati sa stajališta sigurnosti prometa (NN 110/01), ostalim zakonima, propisima i normativima
vezanim za predmetno područje planiranja, projektiranja, a izvode se na temelju prethodnog
odobrenja nadležne uprave za ceste u sklopu akta kojim se dozvoljava gradnja.

        Javni prijevoz
                                               Članak 109.
        Područje obuhvata Plana povezano je u sustav javnog gradskog prijevoza na način da su
osigurana autobusna stajališta na glavnoj ulici GU 2 i GU 3 i sabirnoj ulici SU2.
        Unutar obuhvata Plana moguće je osigurati prostor za smještaj autobusnih stajališta (ugibališta)
uz glavnu ulicu oznake GU 1, a minimalna širina ugibališta u tom slučaju iznosi 3,0 m.

        Biciklistički i pješački promet

                                               Članak 110.
          Unutar obuhvata plana nisu posebno planirane biciklističke staze, a biciklistički promet se odvija
u sklopu postojećih i planiranih ulica i kolno-pješačkim površinama ukoliko drugim propisima nije
drugačije određeno.
          Minimalna širina pješačkih nogostupa iznosi 1,50 m (iznimno 1.20 m), a planirani su
jednostrano odnosno dvostrano ovisno o lokalnim uvjetima.
          Pješačke površine moraju imati primjerenu završnu obradu hodne površine, moraju biti
osvijetljene javnom rasvjetom, te na njihovoj površini treba adekvatno riješiti odvodnju oborinskih voda.
          Sve pješačke površine moraju se izvesti tako da se onemogući stvaranje arhitektonskih barijera
temeljem Pravilnika o osiguranju pristupačnosti građevina osobama s invaliditetom i smanjene
pokretljivosti.




                                                   191
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



5.1.1. Promet u mirovanju (parkirne površine)

                                               Članak 111.
        U sklopu planiranih namjena površina, ovisno o namjeni građevine, na svakoj građevnoj čestici
potrebno je osigurati prostor za parkiranje vozila,
        Iznimno, parkiranje ili garažiranje vozila rješava se na izdvojenom parkiralištu/garaži u
kontaktnoj zoni osnovne građevine, na način kako je određeno ovim Odredbama za pojedine
zone/površine. Kontaktna zona osnovne građevine je okolno zemljište u blizini lokacije osnovne
građevine.

        Kriteriji za određivanje potrebnog broja parkirališnih mjesta ostalih građevina, ovisno o namjeni
građevine i građevinskoj bruto površini su slijedeći:

    Namjena prostora u građevinama               Minimalni broj parkirališnih ili               Jedinica
                                                      garažnih mjesta
 stanovanje                                                 2 mjesta                             1 stan
 trgovine                                                   1 mjesto                          1 zaposlenik
                                                           30 mjesta                1000 m2 bruto izgrađene površine
 drugi poslovni sadržaji                                   1 mjesto                           1 zaposlenik
                                                           15 mjesta                1000 m2 bruto izgrađene površine
 restorani i kavane                                        1 mjesto                        4 sjedećih mjesta
 gospodarska namjena                                       1 mjesto                           1 zaposlenik
                                                            5 mjesta                1000 m2 bruto izgrađene površine
 hoteli, pansioni, moteli                                min. 1 mjesto                          2 ležaja
                                                    min 2 mjesta za autobus                 100-120 ležaja
 ugostiteljsko-turističke građevine sa najviše           min. 1 mjesto                          2 ležaja
 dvije apartmanske jedinice (hotel-vrsta
 turistički apartmani)
 sportska dvorana s igralištem                             1 mjesto                        20 sjedećih mjesta
                                                    min 1 mjesto za autobus                500 sjedećih mjesta
 sportska građevina - bazen                                1 mjesto                        10 sjedećih mjesta
 vodeni park                                               1 mjesto                           4 posjetitelja
 rekreacija i ostale sportske građevine osim               1 mjesto                 500 m2 građevinske bruto površine
 dvorane
 Kupališta                                                  2 mjesta                     50 m dužine kupališta
 škole, predškolske ustanove, starački dom                  1 mjesto                          3 zaposlenika
 zdravstvena djelatnost                                     1 mjesto                30 m2 građevinske bruto površine
 vjerska djelatnost                                         1 mjesto                       15 sjedećih mjesta
 kulturna djelatnost                                        1 mjesto                        5 sjedećih mjesta

        U zoni mješovite namjene-pretežito stambene M11 na površini između ulica Stjepana Radića i
Krčkih glagoljaša zadržava se namjena postojeće parkirališne površine unutar postojećih gabarita.

                                                Članak 112.
         Minimalna površina parkirališnog mjesta za osobne automobile iznosi 2,50 x 5,00 m. Na
parkiralištima građevnih čestica uz kriterije iz prethodnog članka mora se osigurati potreban broj
parkirališnih mjesta za vozila osoba s invaliditetom i smanjene pokretljivosti.
         Broj parkirališnih mjesta za vozila osoba s invaliditetom i smanjene pokretljivosti mora biti min.
5% od ukupnog broja parkirališnih mjesta na čestici, odnosno minimalno jedno mjesto za parkirališne
površine manje od 20 parkirališnih mjesta.
         Parkirališna mjesta potrebno je ozeleniti na način da se na svaka četiri parkirališna mjesta
zasadi jedno stablo.
         Parkirališna mjesta moraju biti vidljivo označena horizontalnom i vertikalnom signalizacijom, a
smještavaju se na mjesta najbliža pješačkoj površini ili ulazu u građevinu.


                                                            192
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



         Kolni i pješački pristupi građevinama i površinama poslovne namjene potrebno je izvesti u
skladu s Pravilnikom o osiguranju pristupačnosti građevina osobama s invaliditetom i smanjene
pokretljivosti.

        Javna parkirališta i garaže
                                                   Članak 113.
          U sklopu organizacije prometa u mirovanju na području obuhvata Plana predviđeno je
sedamnaest javnih parkirališta i jedno javno parkiralište/garaža za koja su kartografskim prikazima br. 1.
„Korištenje i namjena površina“ i 4. Način i uvjeti gradnje, određene površine parkirališta (P1 do P17
odnosno P/G).
          Minimalni normativ za izvedbu jednog parkirališnog mjesta, a koji ujedno obuhvaća i površinu
dijela prometnice koja je u funkciji parkirnog mjesta iznosi minimalno 35 m2 ukoliko se radi o parkirnom
mjestu za osobne automobile, odnosno 120 m2 ukoliko se radi o parkirnom mjestu za autobuse.
          Parkirališne površine treba urediti kao asfaltirane ili ih treba opločiti adekvatnim tipskim
elementima dimenzioniranim za predviđeno prometno opterećenje.
          Na parkirališnoj površini P16 potrebno je ukloniti postojeće građevine ili ih prenamijeniti u
građevine u funkciji parkirališne površine. Na navedenoj površini parkirališta P16 dopuštena je
izgradnja podzemne/nadzemne garaže. Uvjeti gradnje garaže istovjetni su uvjetima za javne
garaže koji su određeni ovim člankom, osim uvjetu kojim se određuje površina građevne čestice,
obzirom da površina građevne čestice može biti istovjetna površini P16 , ali i manja, a odredit će
se u postupku izdavanja akta kojim se odobrava građenje.
          U sklopu javnih parkirališnih površina treba riješiti sustav oborinske odvodnje i javne rasvjete.
          Na površini javnog parkirališta/garaža (P/G) je dopuštena izgradnja parkirališta ili garaže. Uvjeti
za parkiralište su određeni prethodnim stavcima ovog članka, a uvjeti za gradnju javne garaže su
sljedeći:
    - Namjena građevine je javna garaža.
     - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu građevinu.
     - Površina građevne čestice je istovjetna površini P/G čiji su oblik i veličina definirani grafičkim
     dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom plana, te će se u
     postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno odrediti površina
     građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.
     - Za garaže vrijedi normativ: 35 m2 površine po svakom vozilu za osobne automobile. (U prometne
      površine uračunate su površine parkirnog mjesta 2,5 x 5,0 metara, prilazna cesta 2,5 x 6,0 m), te
      priključenje na javnu površinu za osobna vozila.
     - Koeficijent izgrađenosti garaže je odnos između površine građevne čestice i uređenih i izgrađenih
      prometnih površina, i iznosi najviše:
          - za uređenje u jednoj razini: 0,8
          - za uređenje u dvije ili više razine:       0,6.
     - Ukoliko se iznad garaže uređuje zelena površina, u sklopu uređenja zemljišta izgrađenost se
      umanjuje za 20%.
     - Svjetla visina dvije etaže za smještaj osobnih vozila iznosi 2,25 metara. Konstrukcija katnog
      izdvojenog parkirališta dimenzionira se prema smještaju vozila kao i prilazne rampe.
     - Prilazi garaži izvode se prema tehničkim normativima s prometnih površina a prema uvjetima
      nadležnih službi ili organizacija.
     - Prilazne rampe za osobna vozila mogu biti max. 15% nagiba, a nagib se mora uskladiti s
      tehničkim uvjetima prilazne ceste, prometnom signalizacijom i ograničenjima brzina.
     - Uvjeti i kriteriji priključenja građevne čestice, na prometnu površinu određeni su člankom 101. ovih
      Odredbi za provođenje.




                                                    193
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



5.1.2. Javni trg
                                              Članak 114.
Javni trg JT1 - zona
        U zoni javnog trga (JT1) uz gradske zidine dopušten je smještaj urbane opreme, te postavljanje
montažnih privremenih objekata i terasa sa tendama u skladu sa odgovarajućom Odlukom Grada Krka.
        U zoni javnog trga (JT1) dopuštena je gradnja poslovne ili društvene građevine uz slijedeće
granične uvjete:
        - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 1.000 m2.
        - Tlocrtna projekcija građevine iznosi najviše 10% površine građevne čestice.
        - Dopuštena je najviše jedna etaža građevine.
        - Dopuštena je i rekonstrukcija uz uvjete određene ovim člankom, a ukoliko postojeća
            izgradnja nije u skladu s tim uvjetima, dopuštena je rekonstrukcija u postojećim gabaritima
            građevine.

Javni trg JT2 - površina
         Na površini sjeverno od raskrižja ulica Stjepana Radića i Kralja Tomislava (k.č. 3194/7, 3194/8,
3194/9, 3194/10, 3194/11, 3194/12, 3194/13, 3194/14 i 3194/15 sve k.o. Krk-grad) formirat će se
građevna čestica javnog trga.
         Na površini trga je dopuštena gradnja poslovne građevine (poslovni, društveni, ugostiteljski,
uslužni, trgovački i sl. sadržaji) uz slijedeće granične uvjete:
-             Dopušteno je graditi samo jednu poslovnu građevinu koja će biti smještena na
jugozapadnom dijelu trga. Građevina mora biti udaljena 4,0 m od zapadne granice građevne čestice i
4,0 m od formirane regulacijske linije. Regulacijska linija se formira na način da se nogostup prema trgu
proširi za 1,0 m. Nenatkrivena terasa mora biti smještena na istočnoj strani zatvorenog dijela građevine.
-             Tlocrtna površina zatvorenog dijela građevine (nadzemnog) je kružnog oblika.
-        Najveća dopuštena tlocrtna projekcija zatvorenog dijela građevine (nadzemne etaže) iznosi 90
m2, a nenatkrivene terase 90 m2. Najveća dopuštena tlocrtna projekcija zatvorenog dijela građevine
(podzemne etaže) koji je dopušteno smjestiti ispod zatvorenog nadzemnog dijela građevine i terase
iznosi 180 m2.
-        Najveća dopuštena visina poslovne građevine iznosi 6,5 m (2 podzemne etaže - potpuno
ukopani podrum i 2 nadzemne etaže).
-        Poslovna građevina mora imati ravni krov.
-        Apsolutna nivelacijska kota poda donje nadzemne etaže i nenatkrivene terase je kota +6,5 m.
-        Parkiranje ili garažiranje vozila rješava se na izdvojenom parkiralištu/ garaži u kontaktnoj zoni
osnovne građevine, u skladu s normativima iz točke 5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže - Promet u
mirovanju, ovih Odredbi. Kontaktna zona osnovne građevine je okolno zemljište u blizini lokacije
osnovne građevine.
-        Potrebno je u najvećoj mogućoj mjeri sačuvati postojeće zelenilo.
-        Na površini trga je dopušteno postavljanje urbane opreme (klupe, koševi za otpatke i sl.).

5.1.3. Benzinske crpke
                                               Članak 115.
         Planom se dopušta izgradnja benzinske crpke na kopnenom dijelu županijske luke otvorene za
javni promet Krk (područje planiranog lukobrana) koja će opskrbljivati gorivom plovila na moru.
         Planom se dopušta izvedba crpki sa ukopanim spremnicima za gorivo. U sklopu benzinske
crpke planira se i prateća građevina za korisnike benzinske crpke, najveće dopuštene građevinske bruto
površine 100 m2 i maksimalne visine 6,0 m (jedna nadzemna etaža). U sklopu prateće građevine treba
predvidjeti prostorije za zaposlenike i korisnike benzinske pumpe (ured, garderoba, sanitarni čvor,
prodajni dio, manje skladište i sl.).
         Obalni dio benzinske crpke treba biti uređen na način da se osigura adekvatan broj priveza za
plovila koja koriste usluge na benzinskoj crpki.


                                                  194
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

       Dopuštena je rekonstrukcija benzinske crpke uz autobusni kolodvor u postojećim gabaritima.
Benzinska crpka se može ukloniti nakon izmještanja na planiranu lokaciju na lukobranu u luci Krk.

5.1.4. Autobusni kolodvor
                                                Članak 116.
        Površina postojećeg autobusnog kolodvora namijenjena je rekonstrukciji građevine
(nadogradnja potkrovlja, vanjskih stepenica, ploča iznad perona postaje, terasa) uz slijedeće granične
uvjete:
        - Namjena: građevina autobusnog kolodvora sadrži ured prometnika, čekaonice, biljetarnicu,
        sanitarne čvorove, ugostiteljske sadržaje, turističku agenciju, urede i sl. sadržaje potrebne za
        funkcioniranje osnovne namjene.
        - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,14.
        - Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,39.
        - Najveća dopuštena visina iznosi 8,3 m (prizemlje + kat + potkrovlje).

5.1.5. Zračni promet
                                               Članak 117.
        Planom se dopušta korištenje nogometnog igrališta na površini sportskog centra Krk kao
površine za interventne potrebe u funkciji javnog uzletišta za helikoptere (helidrom) unutar naselja Krk.
        Veličina prostora helidroma je najmanje 100 x 100 metara, a način uređenja površine helidroma
odnosno uvjeti korištenja moraju biti u skladu sa zakonskom regulativom.


5.1.6. POMORSKI PROMET

                                                Članak 118.
Luka otvorena za javni promet
         Planom je određena luka otvorena za javni promet županijskog značaja, čije su granice
prikazane na kartografskom prikazu br. 1. "Korištenje i namjena površina".
         Razgraničenje kopnenog i morskog dijela luke prikazan je na kartografskom prikazu br. 4.
"Način i uvjeti gradnje", dok su prometni koridori unutar luke prikazani na kartografskom prikazu br.
4"Način i uvjeti gradnje" i 2a. "Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža – Prometni sustav".
         Zonu luke čini lučko područje koje obuhvaća površine kopna i mora namijenjene slijedećim
djelatnostima:
          - ukrcaj i iskrcaj putnika,
         - prekrcaj roba,
         - privez i odvez brodova, jahti, ribarskih, sportskih i drugih brodica.
         Osim tih djelatnosti na kopnenom dijelu luke moguće je smjestiti pomoćne građevine za
ugostiteljsku djelatnost, servisne djelatnosti, i sl. koje su s djelatnosti luke u neposrednoj ekonomskoj,
prometnoj ili tehnološkoj svezi.
         Unutar zone luke moguće je graditi i rekonstruirati građevine koje su u neposrednoj
 ekonomskoj, prometnoj ili tehnološkoj svezi sa osnovnom namjenom luke (rekonstrukcija obale,
 rekonstrukcija i izgradnja gatova, privezišta, pasarela, nasipa, postava dizalica, izgradnja prilaza,
 dovoda vode i struje sa pripadajućim priključnim mjestima, izgradnja i održavanje objekata javne
 rasvjete i slično).
         Unutar luke planirano je produljenje lukobrana (lukobran je ucrtan načelno, a dopušteno ga je
smjestiti i na drugačijim pozicijama unutar "površine za smještaj lukobrana/mola" u skladu s
projektnom dokumentacijom. Dopušteno je postavljati privremene pontonske gatove. Unutar luke
planirano je i proširenje kopnenog dijela luke.
         Lukobran na Punti de Galeto je ucrtan načelno, a dopušteno ga je smjestiti i na drugačijim
pozicijama unutar "površine za smještaj lukobrana/mola" u skladu s projektnom dokumentacijom.



                                                  195
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

        Kopneni dio na jugozapadnom dijelu luke (područje od autobusnog kolodvora do
brodogradilišta) dopušteno je koristiti i kao kolno-pješačku površinu.
        Kopneni dio na sjevernoj strani luke (od autobusnog kolodvora do uređene plaže Portapižana)
je dopušteno koristiti i kao obalnu šetnicu - lungo mare.
        Kopneni dio luke na sjevernoj strani koji se nastavljaju na kolno-pješačke pristupe ili javnu
cestu je dopušteno koristiti kao kolno-pješačku površinu.
        Na kartografskom prikazu br. 4 "Način i uvjeti gradnje" ucrtan je pristupni put na moru širine
20 m, unutar morske površine luke otvorene za javni promet do luke posebne namjene -
brodogradilište (LB) i uređene plaže Portapižana (R31). Koridor je površina javnog karaktera unutar
površine luke otvorene za javni promet.

Plovni put i javni pomorski prijevoz
        Izvan površine luke otvorene za javni promet i luka posebne namjene organiziraju se plovni
putevi za javni pomorski prijevoz na udaljenosti minimalno 300 m od obale.

Površine luka posebne namjene
        Planom su određene luke posebne namjene čije su granice prikazane na kartografskom
prikazu 1. "Korištenje i namjena površina", i to:
        -        luka za posebne namjene za djelatnosti brodogradilišta Krk (postojeća)
                 Kopneni dio luke za posebne namjene za djelatnosti brodogradilišta je ovim Planom
                 određen kao površina proizvodne namjene - pretežito zanatske (I2) za koju se uvjeti
                 određeni u članku 34. ovih Odredbi za provođenje. Morski dio je određen kao luka
                 posebne namjene - brodogradilište (LB).

        -       luka nautičkog turizma - marina Krk (planirana)
                Luka je namijenjena vezivanju nautičkih plovila (kapacitet iznosi najviše 50 vezova).
                Na kopnenom dijelu luke nautičkog turizma predviđa se smještaj sadržaja kao što su
                recepcija, uprava, garderobe, sanitarije, servisni sadržaji i ostali sadržaji u funkciji
                marine.

        -       sportska luka Lunta (planirana)
               Sportska luka (za potrebe jedriličarskog društva i domicilnog stanovništva)
               namijenjena je za sigurno vezanje plovila max. kapaciteta cca 60 vezova. Lukobran i
               mol su ucrtani načelno, a dopušteno ih je produljiti unutar "površine za smještaj
               lukobrana/mola").
        Razgraničenje kopnenog i morskog dijela luka posebne namjene je prikazano na
kartografskom prikazu br. 4. "Način i uvjeti gradnje", dok su prometni koridori unutar luke prikazani na
kartografskom prikazu br. 2a. "Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža – prometni sustav".


5.2.    UVJETI GRADNJE TELEKOMUNIKACIJSKE MREŽE

                                               Članak 119.
        Na kartografskom prikazu br. 2b. „Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža, energetski
sustav, pošta i telekomunikacije“, prikazana je nepokretna elektronička komunikacijska mreža.
        Planom je predviđena rekonstrukcija/proširenje postojeće i izgradnja nove infrastrukture za
elektroničke komunikacije i povezne opreme. Nova elektronička komunikacijska infrastrukture u vidu
kabelske kanalizacije izvodi se podzemnim kablovima u sklopu prometnih i pješačkih površina.
        Uz postojeću i planiranu trasu elektroničke komunikacijske infrastrukture planom se omogućava
postava eventualno potrebnih građevina (manje zgrade, kabinet ormarići za smještaj telekomunikacijske
opreme) za uvođenje novih tehnologija odnosno operatora ili rekonfiguracije mreže.



                                                 196
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

         Izgradnjom kabelske kanalizacije osigurava se elastično korištenje već izgrađene elektroničke
komunikacijske mreže kroz povećanje kapaciteta, a kabelska kanalizacija osigurava uvođenje mreže za
kabelsku televiziju kao i nove tehnologije prijenosa optičkim kabelima u pretplatničku mrežu bez
naknadnih građevinskih radova.
          Trasu kabelske kanalizacije dozvoljeno je polagati mimo pravocrtne trase uz blagi luk koji će
omogućiti uvlačenje telekomunikacijskih kabela.
          Planirana kabelska kanalizacija gradi se u pravilu sa cijevima promjera φ 50, 75 i 110 mm. Na
mjestima izrade spojnica na položenim kabelima te kod planiranih distributivnih točaka, predviđa se
ugradnja odgovarajućih montažnih kabelskih zdenaca različitih dimenzija ovisno o namjeni zdenaca.
Lokaciju i veličinu zdenaca kao i odabir trase potrebno je usuglasiti i temeljiti na izvedbenim projektima
ostale infrastrukture a naročito projektu ceste.
          Dubina rova za polaganje cijevi između zdenaca treba biti tolika da je minimalna udaljenost od
površine terena do tjemena cijevi u gornjem redu min 0.7 m. Na prijelazu prometnica taj razmak mora biti
min 1,0 m.
          Od zdenaca trase kabelske kanalizacije do zdenca uz ili u objektu i dalje prema instalacijskom
telekomunikacijskom ormariću potrebno je položiti 2 PEHD cijevi ø 40 mm. za manji odnosno 3 za veći
objekt.
         Kućne telekomunikacijske instalacije treba izvoditi prema pravilniku o tehničkim uvjetima za
elektroničku komunikacijsku mrežu poslovnih i stambenih zgrada.
         Radove na izvođenju elektroničke komunikacijske infrastrukture i povezane opreme treba
izvoditi prema važećim zakonskim propisima i pravilnicima:
          - Zakon o elektroničkim komunikacijama (NN 73/2008, 90/11, 133/12, 80/13, 71/14 i 72/17)
          - Uredba o mjerilima razvoja elektroničke komunikacijske infrastrukture i druge povezane
          opreme (NN 131/12 i 92/15)
          - Pravilnik o tehničkim uvjetima za kabelsku kanalizaciju (NN 114/10 i 29/13)
          - Pravilnik o jednostavnim građevinama i radovima (112/17)
          - Pravilnik o načinu i uvjetima određivanja zone elektroničke komunikacijske infrastrukture i
          povezane opreme, zaštitne zone i radijskog koridora, te obaveze investitora radova ili građevine
          (NN 75/13)
          - Pravilnik o svjetlovodnim distribucijskim mrežama (NN 57/14)
       Ovim planom dopušta se gradnja objekta distribucijskog središta za komunikacijsku infrastrukturu
(MDF) na z.č. 2112/9, 2108/12, 2108/17 sve k.o. Krk-grad u gradu Krku, čija je površina prema
katastarskom operatu 366 m2 uz slijedeće granične uvjete:
       - Najmanja dopuštena udaljenost građevine od regulacijskog pravca iznosi 5,0 m.
       - Najmanja dopuštena udaljenost građevine od granica susjednih građevnih čestica iznosi 3,0 m.
       - Najveća dopuštena katnost iznosi suteren i prizemlje, a visina građevine mora biti u skladu sa
       zahtjevima građevine.




                                                  197
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

5.3.    UVJETI GRADNJE KOMUNALNE INFRASTRUKTURNE MREŽE

                                              Članak 120.
         Komunalnu infrastrukturu treba graditi unutar površina postojećih i planiranih ulica u sklopu
kolnika i nogostupa poštujući minimalne dopuštene udaljenosti između pojedinih vodova infrastrukturne
mreže.
         Aktom kojim se dozvoljava gradnja odredit će se detaljan položaj vodova komunalne
infrastrukturne mreže. Izgradnja treba biti usklađena s dodatnim posebnim uvjetima javnih komunalnih
poduzeća, koja su nadležna za pojedine vodove infrastrukturne mreže.


5.3.1. VODNOGOSPODARSKI SUSTAV

        Vodoopskrba
                                                   Članak 121.
         Rješenje sustava vodoopskrbe unutar obuhvata Plana prikazano je na kartografskom prikazu br.
2c „Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža, vodnogospodarski sustav – vodoopskrba“.
         Planirani vodoopskrbni cjevovodi polažu se unutar prometnih površina na nogostupu. Ukoliko to
nije moguće, cjevovod se polože unutar kolnika.
         Opskrbu pitkom vodom potrebno je izvesti priključenjem na glavne distributivne cjevovode koji
osiguravaju vodu unutar niske i visoke zone iz vodospreme „Krk“ i prekidne komore/vodospreme „Lizer“.
         Priključne vodove vodoopskrbne mreže potrebno je izvesti minimalnog profila DN 100 mm.
Vodoopskrbnu mrežu treba formirati prstenasto radi izjednačenja tlaka u mreži i opskrbe potrošača
vodom iz dva smjera.
         Vodovodne cijevi potrebno je polagati u rov čija se širina utvrđuje prema profilu cjevovoda, na
propisnu dubinu kao zaštita od smrzavanja i mehaničkog oštećenje cijevi.
         Koridor za vođenje vodoopskrbnog cjevovoda određen je kao min. prostor za intervenciju na
cjevovodu i min. udaljenosti u odnosu na druge ukopane instalacije (min. 1,5m od osi cjevovoda s obje
strane).
         Hidrante je potrebno spojiti na vod lokalne mreže, uz obaveznu izvedbu zasuna, sukladno
Pravilniku o hidrantskoj mreži za gašenje požara (NN broj 08/06).
         Planom se dopušta rekonstrukcija postojeće vodoopskrbne mreže (zamjena cijevi, manje
izmjene trase vodovoda i sl.).
       Na mjestima prijelaza ispod kolničke konstrukcije vodoopskrbne cjevovode je potrebno obavezno
izvesti u zaštitnoj cijevi ili u betonskoj oblozi.

        Odvodnja
                                              Članak 122.
         Rješenje sustava odvodnje otpadnih voda unutar obuhvata Plana prikazano je na kartografskim
prikazima br. 2d „Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža, Vodnogospodarski sustav -
Odvodnja otpadnih voda“ i 2e. „Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža, Vodnogospodarski
sustav – Odvodnja oborinskih voda“.
      Prema Odluci o zonama zaštite izvorišta vode za piće na otoku Krku («Službene novine» PGŽ
broj 17/2007) predmetno područje je izvan zone sanitarne zaštite.
         Sustav odvodnje otpadnih voda planiran je kao razdjelni sustav. Cjevovodima se posebno
prikupljaju sanitarne otpadne vode i oborinske vode.
         Sanitarne otpadne vode odvode se preko postojećih i planiranih crpnih stanica (CS „Dražica“,
CS „Stari Grad“, CS „Sunčani sat“, CS „Porat“, CS „Ježevac“, CS „Ježevac 1“, CS „Ježevac 2“, CS
„Plav“, CS "Turči" i CS „Poslovna zona“ u smjeru uređaja za pročišćavanje otpadnih voda na Lokaciji
Crnika (izvan obuhvata plana).
         Iznimno, do izgradnje sustava odvodnje otpadnih voda, unutar izgrađenog dijela građevinskih
područja naselja, dozvoljava se individualno zbrinjavanje otpadnih voda (priključak na nepropusnu


                                                 198
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

septičku taložnicu) za manju građevinu kapaciteta do 10 ES, prihvatljivo s aspekta zaštite okoliša,
sukladno uvjetima pravnih osoba s javnim ovlastima. Za građevine veće od 10 ES dopušta se izvedba
mini uređaja za pročišćavanje otpadnih voda.

                                             Članak 123.
         Sanitarne vode iz građevina potrebno je ispuštati u kanalizacijski sustav preko priključno -
kontrolnih okana.
         Sastav otpadnih voda koje se upuštaju u kanalizacijski sustav mora biti u skladu s Pravilnikom o
graničnim vrijednostima emisija otpadnih voda (NN 80/13, 43/14, 27/15 i 3/16).
         Sanitarne otpadne vode projektirati prema Idejnom rješenju sustava sanitarne kanalizacije
grada Krka br.projekta RN 15497 – Fluming d.o.o.Rijeka od travnja 1997.g.

                                                  Članak 124.
        Prema Odluci o odvodnji i pročišćavanju otpadnih voda na području Grada Krka (Službene
novine PGŽ br.21/2000 i 7/2001) sustavom oborinske odvodnje upravlja Grad Krk.
        Oborinske i površinske vode s neizgrađenog građevinskog zemljišta, zelenih površina i
prometnih površina potrebno je prikupiti u kanalizaciju sustavom slivnika i linijskih rešetki koje imaju
ugrađeni taložnik, radi prihvata plivajućih i krutih čestica u oborinskoj vodi, te tako obrađenu vodu spojiti
na postojeći sustav oborinske odvodnje (otvoreni ili zatvoreni kanali) i ispustiti u more ili u okolni teren
na lokacijama gdje se mora osigurati izvedba upojnih bunara.
        Na svim javnim parkirališnim površinama koje imaju kapacitet parkirališta preko 20 parkirališnih
mjesta potrebno je ugraditi separatore mineralnih ulja i ugljikovodika na kojima se oborinske vode
moraju pročistiti prije ispuštanja u more ili u okolni teren putem upojnih bunara.
        U sustav oborinske odvodnje ne smiju se ispuštati sanitarne i industrijske otpadne vode.
        Oborinske otpadne vode projektirati prema Idejnom rješenju sustava oborinske kanalizacije
grada Krka br. projekta RN 68205 – Fluming d.o.o.Rijeka od siječnja 2006.g.
        Oborinske vode sa krovova građevina i uređenih okućnica prikupljaju se i zbrinjavaju unutar
građevne čestice, korištenjem upojnih građevina, a iste se ne smiju priključiti na sustav javne oborinske
odvodnje.
                                                  Članak 125.
        Revizijska okna na trasi cjevovoda potrebno je izvesti kao montažna, monolitna ili tipska s
obaveznom ugradnjom penjalica i poklopcima za prometno opterećenje prema poziciji na terenu
(prometna, pješačka površina), a slivnike kao tipske s taložnicom.
        Svi zahvati na sustavu odvodnje moraju biti usklađeni s odredbama Zakona o vodama i
vodopravnim uvjetima i važećom Odlukom o odvodnji i pročišćavanju otpadnih voda na području Grada
Krka(«Službene novine» PGŽ br. 21/00 i 7/01).
        Cijeli kanalizacijski sustav treba izvesti kao vodonepropustan.

5.3.2. ENERGETSKI SUSTAV

        Elektroopskrba
                                              Članak 126.
         Rješenje sustava elektroopskrbe unutar obuhvata Plana prikazano je na kartografskom prikazu
br. 2b „Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža, Energetski sustav, pošta i telekomunikacije“.
         Planirane trafostanice 20/0,4 kV gradit će se na lokacijama načelno ucrtanim u grafičkom dijelu
plana. Mikro lokacija trafostanice 20/0,4 kV odredit će se nakon definiranja stvarnih potreba budućih
kupaca i nakon rješavanja imovinsko - pravnih odnosa kroz dokumentaciju za ishođenje lokacijske
dozvole. Trafostanice će se graditi kao samostojeće građevine ili kao ugrađene u građevini.
         Ako se trafostanice 20/0,4 kV grade kao samostojeće u vlasništvu distribucije, potrebno je
osigurati zasebnu parcelu na način da trafostanica bude minimalno udaljena 1 m od granice parcele i 2
m od kolnika.



                                                    199
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

         Ako se trafostanica gradi kao poluukopana u vlasništvu distribucije, potrebno je osigurati
parcelu u veličini propisanoj ovim Odredbama.
         Ako se trafostanica gradi kao ugradbena u vlasništvu distribucije, potrebno je unutar građevine
za nju osigurati prostor koji će biti u njenom vlasništvu.
         Planirane trafostanice trebaju imati direktan pristup / neposredan pristup do javne površine.
         Za one nove kupce električne energije koji zahtijevaju vršnu snagu koja se ne može osigurati iz
planiranih trafostanica 20/0,4 kV treba osigurati lokaciju za novu trafostanicu 20/0,4 kV (kao
samostojeću građevinu ili kao ugrađenu u građevini) u njegovoj neposrednoj blizini.
         Vodovi 20 kV naponskog nivoa izvodit će se isključivo podzemnim kabelima po načelnim
trasama prikazanim u grafičkom dijelu Plana. Moguća odstupanja trasa bit će obrazložena kroz
projektnu dokumentaciju, a točne trase odredit će se tek po određivanju mikro lokacija trafostanica.
         Trase buduće niskonaponske mreže nisu prikazane u grafičkom dijelu Plana, već će se izvoditi
prema zasebnim projektima. Niskonaponska mreža će se izvoditi kao podzemna ili kao nadzemna sa
samonosivim kabelskim vodičima na betonskim ili željeznim stupovima.
         Javna rasvjeta cesta i pješačkih staza unutar zone plana riješit će se zasebnim projektima,
kojima će se definirati njeno napajanje i upravljanje, tip stupova, njihov razmještaj u prostoru, odabir
armatura i sijalica te traženi nivo osvijetljenosti.
         Planom se dopušta održavanje i rekonstrukcija postojećih 20/0,4 kV trafostanica na način da se
omogući izmjena transformatora radi povećanja snage transformatora ili zamjena postojeće građevine
trafostanice tipskim i sl. objektom na istoj građevnoj čestici, (ili zamjenskoj građevnoj čestici u
neposrednoj blizini postojeće TS) radi ugradnje transformatora većih dimenzija.
        U području stare jezgre (ili uz njen rub) i u zoni uvale Portapižana moguće je izgraditi nove
trafostanice (prema uvjetima stavka 2-7 ovog članka), a lokacije istih nisu označene u grafičkom dijelu
plana.

           Plinoopskrba

                                            Članak 127.
        Područje obuhvata Plana nema izgrađenu plinoopskrbnu mrežu na bazi prirodnog plina. Do
izgradnje plinoopskrbne mreže na bazi prirodnog plina, dopušta se korištenje ukapljenog naftnog plina
(UNP) u svim sektorima potrošnje sukladno važećim Pravilnicima.

           Obnovljivi izvori energije

                                              Članak 128.
           Planom se dopušta korištenje obnovljivih izvora energije (solarna energija-solarni fotonaponski
paneli).
        Planom je dopuštena ugradnja solarnih fotonaponskih panela, manjih energetskih jedinica za
proizvodnju električne i toplinske energije (kogeneracija) koja se može koristiti za zagrijavanje, odnosno
hlađenje pojedinih građevina. Solarni fotonaponski paneli se mogu postavljati na krovove građevina ili
kao pokrov iznad parkirališnih površina, ali nije dopušteno postavljanje panela unutar zaštićenih zona A,
B i C grada Krka bez prethodnog odobrenja nadležnog konzervatorskog odjela.


6a.        UVJETI SMJEŠTAJA KOMUNALNIH GRAĐEVINA

                                              Članak 129.
           Unutar područja obuhvata Plana određene su zone/površine komunalnih građevina, i to:

Garaža sa tržnicom (KGg)
        Na površini/u zoni komunalne građevine (KGg) dopuštena je gradnja komunalne građevine –
garaže sa tržnicom uz slijedeće granične uvjete:


                                                    200
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

    - Namjena građevine je garaža sa tržnicom, a dopušten je smještaj pratećih ugostiteljsko-uslužnih,
    trgovačkih i sl. sadržaja.
    - Na građevnoj čestici dopušteno je graditi jednu ili više građevina koje čine jedinstvenu
    funkcionalnu cjelinu.
    - Najmanja dopuštena površina građevne čestice iznosi 2.300 m2.
    - Najveća dopuštena površina građevne čestice je istovjetna površini KGg čiji su oblik i veličina
    definirani grafičkim dijelom plana. Oblik i veličina određeni su u skladu sa značenjem i mjerilom
    plana, te će se u postupku izdavanja odgovarajućeg akta kojim se odobrava gradnja precizno
    odrediti površina građevne čestice, prema geodetskoj izmjeri.
    - Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti kig iznosi 0,6.
    - Najveća dopuštena katnost građevine iznosi jednu podzemnu i tri nadzemne etaže (moguće su 3
    suterenske ili ostale kombinacije nadzemnih etaža).
    - Svjetla visina dvije etaže za smještaj autobusa je 4,5 m, a za osobna vozila 2,25 m.
    - Prilazi se izvode prema tehničkim normativima, s planiranih internih prometnica uz osnovnu
    građevinu ili s glavne ulice (GU3) odnosno ostale ulice sjeverno od površine/zone sukladno članku
    101 ovih odredbi.
    - Prilazne rampe za osobna vozila mogu biti max. 15% nagiba, a nagib se mora uskladiti s
    tehničkim uvjetima prilazne ceste, prometnom signalizacijom i ograničenjima brzina.
    - Krov građevine može biti ozelenjen. Ukoliko se iznad građevine uređuje zelena površina, u sklopu
    uređenja zemljišta, izgrađenost se umanjuje za 20 %.

Tržnica na malo (KG t)
        Na površini komunalne građevine (KGt) dopuštena je gradnja tržnice na malo uz slijedeće
granične uvjete:
        - Namjena: pod tržnicom na malo se podrazumijeva prodajna građevina u kojoj se obavlja
        djelatnost trgovine.
        - Dopušten je smještaj najviše 12 samostalnih prodajnih modula (prodajni modul je ujedno i
        skladište za pohranu robe, a ispred je planirana prodajna klupa cca 2 m2 za izlaganje i prodaju
        robe).
        - Dopušten je smještaj najviše 6 štandova površine do 2 m2, te 3 štanda površine do 1 m2.
        - Dopušten je smještaj najviše 2 kioska površine do 12 m2, te 1 montažne građevine površine
        do 12 m2 za potrebe spremišta.

Groblje (G)
         Na površini komunalne građevine (G) – groblje dopušteno je graditi građevine namijenjene
osnovnoj funkciji groblja (kapele, mrtvačnice i sl.) te komunalnu infrastrukturu pod slijedećim graničnim
uvjetima:
-        Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,8.
-        Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) nadzemnih etaža iznosi 0,8, a ukoliko se ispod
građevine gradi potpuno ukopani podrum najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti (kis) građevne
čestice iznosi 1,6.
-        Najveća dopuštena visina građevine iznosi 5,0 m.
-        Postojeće zelenilo na površinama predviđenim za razvoj groblja treba sačuvati u najvećoj
mogućoj mjeri, a sa novim zelenilom treba tvoriti organsku cjelinu.
         Uređenje groblja, gradnja pratećih građevina te oblikovanje opreme koja se postavlja na groblje
 mora biti primjereno oblikovanju, uređenosti i tradiciji.
         Postojeće groblje može se rekonstruirati sukladno odredbama iz ovog članka.

Dječje igralište (KGd)
        Na površini dječjeg igrališta (KGd1-8) je dopušteno postavljanje rekvizita i naprava za igru djece,
urbane opreme (paviljoni, pergole, klupe, košare za otpatke, javna rasvjeta i sl.), te uređenje površina
(zelene ili popločene površine, šetnice i sl.).


                                                   201
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

        Na površini dječjeg igrališta dopušteno je postavljanje montažnih građevina tlocrtne površine
najviše do 12 m2, a prema Odluci Jedinice lokalne samouprave.


6b.     UVJETI UREĐENJA ZELENIH POVRŠINA

                                                Članak 130.
        Unutar područja obuhvata Plana određene su zelene površine, i to:
        - javne zelene površine – javni park (Z1)
        - zaštitne zelene površine (Z1, Z2 i Z3),
a prikazane su na kartografskom prikazu br. 1. „Korištenje i namjena površina“.
        Grafički dio uvjeta i načina gradnje i uređenja javnih zelenih površina prikazani su na
kartografskom prikazu br. 4. „Uvjeti i način gradnje“.


        Površina javnog parka (Z1)
                                               Članak 131.
        Površina javnog parka (Z1) predstavlja planiranu građevnu česticu (parcelu) javnog parka.
        Javni park uređuje se kao jedinstvena oblikovna cjelina, sadnjom pretežno visokog zelenila i
uređenjem parternog zelenila i pješačkih površina te opremanjem elementima parkovne i urbane
opreme (paviljoni, pergole, bunari, klupe, košare za otpatke, javna rasvjeta itd.).
        Na površini javnog parka dopušteno je postavljanje montažnih građevina tlocrtne površine
najviše do 12 m2, a prema Odluci Jedinice lokalne samouprave.
        Podloga pješačkih površina ne smije biti asfalt ili neke druge vodonepropusne podloge. Javni
park gradi se u duhu suvremenog oblikovnog izraza, prema projektu oblikovanja parka.
        Priključak građevne čestice javnog parka na komunalnu infrastrukturnu mrežu utvrđuje se na
osnovi posebnih uvjeta komunalnih i javnih poduzeća, u skladu s odredbama plana.

        Površine zaštitnog zelenila (Z)

                                                Članak 132.
         Unutar javnih površina zaštitnog zelenila (Z1-3) potrebno je zadržati i održavati postojeće zdravo
zelenilo, a kod supstitucije ili sadnje novog raslinja prednost treba dati autohtonim vrstama. Na površini
zaštitnog zelenila dozvoljeno je po potrebi vođenje vodova infrastrukture. Vodove infrastrukture treba
ukopati, a mikrotrase odabrati tako da se prilikom izvođenja najmanje ugroze vrednije stablašice. Iznad
podzemne infrastrukture i u njenoj blizini treba saditi vrste čiji korjenov sistem ne prelazi dubinu od 50
cm.
         Na površini zaštitnog zelenila određeni su slijedeći granični uvjeti:
         - Na površini Z1 dopuštena je rekonstrukcija postojećih građevina isključivo u postojećim
         gabaritima, te smještaj montažnih građevina površine do 12 m2, a sve u skladu sa posebnom
         Odlukom lokalne samouprave
         - Na površini Z2 dopuštena je rekonstrukcija postojeće poslovne građevine (uslužno-
         ugostiteljska djelatnost) koja se odnosi na mogućnost izgradnje podruma (potpuno ukopane
         etaže) čija je najveća dopuštena tlocrtna projekcija istovjetna tlocrtnoj projekciji nadzemnih
         etaža postojeće građevine, te povećanje visine na način da se nadozid gornje nadzemne etaže
         povisi najviše za 1,0 m u odnosu na postojeću visinu (uz uvjet da ukupna visina nadozida ne
         iznosi više od 1,20 m), te ukupna visina na način da se sljeme krova povisi za najviše 1,0 m.
         Građevina mora imati kosi krov.
         - Na površini Z3 dopuštena je rekonstrukcija postojećih građevina isključivo u postojećim
         gabaritima, te smještaj montažnih građevina površine do 12 m2, a sve u skladu sa posebnom
         Odlukom lokalne samouprave. Dopušten je i smještaj parkirališnih površina na način da se u
         najvećoj mogućoj mjeri sačuva postojeće zelenilo.


                                                   202
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



7.      MJERE ZAŠTITE PRIRODNIH I KULTURNO-POVIJESNIH CJELINA I GRAĐEVINA I
        AMBIJENTALNIH VRIJEDNOSTI

7.1.    Mjere zaštite prirodnih vrijednosti i posebnosti

                                           Članak 133.
        U obuhvatu Plana nema zaštićenih niti za zaštitu predloženih dijelova prirode.

                                           Članak 134.
         Prema Uredbi o ekološkoj mreži (NN 124/13 i 105/15) na području obuhvata Plana nalaze se
slijedeća područja ekološke mreže:
          - područje očuvanja značajno za ptice POP:- HR 1000033 -Kvarnerski otoci
         - područje očuvanja značajna za stanišne tipove POVS HR 2001357 - Otok Krk

        Utvrđuju se sljedeći uvjeti zaštite prirode unutar obuhvata Plana:
        - prilikom planiranja i uređenja građevinskih zona potrebno je koristiti materijale i boje
            prilagođene prirodnim obilježjima okolnog prostora i tradicionalnoj arhitekturi,
        - potrebno je voditi računa da izgradnja građevinskih područja ne uzrokuje gubitak
            rijetkih i ugroženih stanišnih tipova te gubitak staništa strogo zaštićenih biljnih i
            životinjskih svojti,
        - uređenje postojećih građevinskih područja je potrebno planirati na način da se u
            najvećoj mogućoj mjeri očuvaju postojeće krajobrazne vrijednosti,
        - prilikom ozelenjivanja područja potrebno je koristiti autohtone biljne vrste, a
            eventualne postojeće elemente autohtone flore sačuvati u najvećoj mogućoj mjeri te
            integrirani u krajobrazno uređenje,
        - potrebno je očuvati povoljnu građu i strukturu morskog dna, obale i priobalnog
            područja u što prirodnijem obliku.

                                                 Članak 135.
         Prema karti staništa Republike Hrvatske na području obuhvata Plana nalazi se više tipova
staništa.
         Od tipova staništa koji zahtijevaju provođenje mjera očuvanja sukladno Zakonu o zaštiti
prirode i EU Direktivi o staništima, na području obuhvata Plana prisutni su slijedeći stanišni tipovi:
         C.3.5. Submediteranski i epimediteranski suhi travnjaci
         C.3.5./ D.3.1. Submediteranski i epimediteranski suhi travnjaci/Dračici
         C.3.5./ E.3.5. Submediteranski i epimediteranski suhi travnjaci/Primorske, termofilne
         šume i šikare medunca
         D.3.1. Dračici
         E.3.5. Primorske, termofilne šume i šikare medunca
         E.8.1. Mješovite, rjeđe čiste vazdazelene šume i makija crnike ili oštrike
         G.3.2. Infralitoralni sitni pijesci s više ili manje mulja
         I.2.1./ C.3.5./ D.3.4. Mozaici kultiviraih površina/ Submediteranski i epimediteranski suhi
         travnjaci/Bušici
         I.8.1. Javne neproizvodne kultivirane zelene površine
         J.1.1. Aktivna seoska područja
         J.1.3. Urbanizirana seoska naselja
         J.2.3. Ostale urbane površine




                                                  203
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



7.2.     Mjere zaštite kulturno - povijesnih cjelina i građevina i ambijentalnih vrijednosti i
         posebnosti
                                                Članak 136.
         Za područje obuhvata Plana izrađene su „Konzervatorska podloga područja Grada Krka"
(OMEGA ENGINEERING d.o.o., Zagreb, 2011.g.), odnosno "Konzervatorska podloga "zone A" za
potrebe Urbanističkog plana uređenja UPU 1-Krk" koja se odnosi se na povijesnu jezgru grada Krka
(OMEGA ENGINEERING d.o.o., Zagreb, 2012.g.).
         Područje obuhvata Plana bogato je nalazima u arheološkom, etnografskom i povijesnom smislu
te su registrirane, preventivno zaštićene i evidentirane slijedeće kulturno-povijesne vrijednosti:

A. Hidroarheološke i arheološke (područja i lokaliteti)
        - hidroarheološko područje (sve morske površine unutar obuhvata Plana)
        - arheološko područje - grad Krk (čitav grad unutar bedema i izvan bedema na lokalitetima uz
        kuću Šinigoj, itd.)
        - arheološki lokalitet – ruševine crkve Sv. Petra (nije određena točna lokacija – lokalitet nije
        ispitan)

B. Povijesna graditeljska cjelina:
        Urbana cjelina
        1. povijesna urbana cjelina grada Krka (Z-2684)

C. Graditeljski sklop
        Civilne građevine
        1. Frankopanski kaštel (Z-131)
        2. Šesterokutna kula na obali (Z-132)
        3. Kasnoantički gradski bedem s renesansnim bedemom (Z-830)

        Sakralne građevine
        1. Kompleks katedrale uznesenja Blažene Djevice Marije i crkve sv. Kvirina (Z-133)
        2. Crkva Majke Božje od Zdravlja (Z-786)
        3. Crkva Sv. Franje Asiškog sa samostanom (Z-3106)
        4. Crkva Sv. Lucija
        5. Krk: Crkva Sv. Lovro (izvan grada)

         Zaštita kulturno - povijesnih i ambijentalnih cjelina prikazana je na kartografskom prikazu br. 3a.
„Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina, Područja posebnih korištenja“.

Mjere zaštite arheološkog područja
        Pojavni oblici, rasprostranjenost i nedostatan stupanj istraženosti svrstava arheološko područje
u najugroženiju kategoriju graditeljske baštine.

- grad Krk (čitav grad unutar bedema i izvan bedema na lokalitetima uz kuću Šinigoj, itd.)
          Područje stare gradske jezgre u cijelosti je arheološko područje pa je u slučaju bilo kakvih
zemljanih radova, zahvata u podove prizemlja kuća ili radova kojima bi se uklanjalo postojeće
popločenje ulica i trgova potrebno provesti zaštitna, a prema potrebi i smjernicama nadležnog
konzervatorskog odjela i sustavna arheološka istraživanja. Unutar stare gradske jezgre postoje potpuno
neizgrađene površine koje su povijesno bile naseljene te su na njima nalazi očekivani. Na tim je
lokalitetima potrebno provesti arheološka istraživanja prije izrade arhitektonskog projekta.

Mjere zaštite:
        - svakom građevinskom zahvatu u zaštićenoj povijesnoj jezgri moraju prethoditi zaštitna


                                                   204
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

              arheološka istraživanja, nakon kojih će se odlučiti o tretmanu lokaliteta ili mogućoj promjeni
              projekta građevinskog zahvata,
         - ukoliko se prilikom zemljanih, građevinskih, infrastrukturnih i drugih radova unutar zone
              zaštite naiđe na predmete ili strukture arheološkog značaja, potrebno je obustaviti radove i
              o tome obavijestiti nadležni konzervatorski odjel,
         - kod slučajnih arheoloških nalaza na dosad neevidentiranim lokalitetima potrebno je također
              obavijestiti konzervatorski odjel kako bi se nalazi pravodobno dokumentirali,
         - arheološka i hidroarheološka istraživanja provoditi u skladu s Pravilnikom o arheološkim
              istraživanjima (Pravilnikom o arheološkim istraživanjima (NN: 69/99, 151/03, 157/03, 30/05),
         - istraživanje se smije provoditi isključivo uz prethodno odobrenje nadležnog
              konzervatorskog odjela Ministarstva kulture RH.
         Na području obuhvata Plana evidentiran je arheološki lokalitet ruševine crkve Sv. Petra.
Lokalitet nije dovoljno istražen, te nije poznata točna pozicija.

                                            Članak 137.
        Sustav mjera zaštite provodi se prema zoniranju područja kulturno–povijesne cjeline. Za
zaštićenu urbanističku cjelinu grada Krka uspostavljene su zone „A“ „B“ i „C“ u kojima se primjenjuje
odgovarajući sustav mjera zaštite:

Mjere i uvjeti zaštite unutar zaštićene A zone grada Krka

        Za "zonu A" izrađena je "Konzervatorska podloga "zone A" za potrebe Urbanističkog plana
uređenja UPU 1-Krk" (OMEGA ENGINEERING d.o.o., Zagreb, 2012.g.).
        Za „A“ zonu vrijedi prvi stupanj zaštite i odnosi se na kulturno-povijesnu cjelinu unutar koje su
dobro očuvane, osobito vrijedne povijesne strukture.
        Prvi stupanj zaštite podrazumijeva potpunu zaštitu strukture i arhitekture. Na području
navedene cjeline ne preporuča se nikakva promjena oblikovanja građevina, a svi zahvati trebaju težiti
rekonstrukciji povijesnih oblika.

Za ovu se zonu propisuju sljedeći uvjeti:
        - mjere cjelovite zaštite i očuvanja svih kulturno-povijesnih vrijednosti uz najveće moguće
            poštivanje tradicije i funkcije prostora i sadržaja,
        - na području ove zone ne dozvoljava se unošenje novih struktura i sadržaja stranih ili
            neprikladnih očuvanim kulturno povijesnim vrijednostima,
        - prilagođavanje postojećih povijesnih funkcija i sadržaja suvremenim potrebama može se
            prihvatiti uz minimalne fizičke intervencije, bez da bitno utječu ili mijenjaju povijesnu
            strukturu,
        - prihvatljive su metode sanacije, konzervacije, restauracije, konzervatorske rekonstrukcije i
            prezentacije,
        - na području ove zone sve intervencije u prostoru uvjetovane su prethodnim arheološkim i
            konzervatorskim istraživanjima, a svaki zahvat je podređen rezultatima provedenih
            istraživanja,
        - interpolacije su moguće isključivo unutar povijesno potvrđenih i egzaktno definiranih i (ili)
            zatečenih gabarita povijesnih struktura koje ne negiraju postojeću urbanu matricu, a
            arhitektonsko oblikovanje odredit će se tijekom višestupanjskog postupka suradnjom
            konzervatorske službe, grada, investitora i projektanta,
        - sve građevine sa sačuvanim elementima povijesne arhitektonske plastike zahtijevaju
            istražne radove fasade,
        - na arhitektonski i povijesno značajnijim građevinama potrebno je provesti opsežnija
            konzervatorska istraživanja; za zahvate koji ne podliježu lokacijskoj i građevinskoj dozvoli,
            već se izvode samo temeljem posebnih konzervatorskih uvjeta i prethodnog odobrenja,
            potrebno je izraditi arhitektonsku dokumentaciju,


                                                   205
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

       -   fasade s očuvanom bitnom površinom povijesne žbuke zahtijevaju sondiranje žbuke i naliča
           te njihovu rekonstrukciju u skladu s uvjetima nadležnog konzervatorskog odjela,
       -   način obrade pročelja ovisi o tipu i vremenu nastanka građevine, a definirat će se posebnim
           konzervatorskim uvjetima; neožbukane, fugirane fasade prezentiraju se isključivo na
           rijetkim građevinama od fino obrađenih klesanaca ili u slučaju kad se tako odredi posebnim
           konzervatorskim uvjetima radi prezentacije pojedine građevne faze, arhitektonskog detalja i
           sl.; ne dozvoljava se završna obrada „češljane“ teksture, upotreba „sepa“, gotovih silikatnih
           mortova te mortova na bazi akrila,
       -   dimenzije i formate fasadnih otvora prilagoditi tradicijskim standardima,
       -   dimnjake oblikovati sukaldno tradicijskim standardima i žbukati u skladu s fasadom,
       -   fasade se liče upojnim bojama mineralnog porijekla, u boji i tonu koje izabire nadležni
           konzervator (uglavnom se radi o zemljanim bojama pastelnih tonova,
       -   ne dozvoljava se izvođenje masivnih betonskih potkrovnih vijenaca (lindre); pod pokrovom
           od kupe kanalice u prepustu izvoditi lindre od kamenih ploča ili opeke (tavelice) ili
           rekonstruirati tradicijske strehe od dasake i drvenih greda,
       -   ne dozvoljava se izvođenje betonskih okapnica ili onih od crijepa nad fasadnim otvorima,
       -   ako je, temeljem usvojene konzervatorske metodologije, moguća rekonstrukcija izgubljenih
           elemenata arhitektonske plastike (profilirani potkrovni i međukatni vijenci, profilacije,
           karakteristični pilastri i sl.), prihvatljiva je njihova izvedba prilikom obnove pročelja, u skladu
           s uvjetima i uz nadzor nadležnog konzervatorskog odjela,
       -   ne dozvoljava se izvođenje balkona i krovnih terasa; postojeće balkone na legalno
           sagrađenim objektima opremiti ogradama, tipski i stilski prilagođenima dotičnoj građevini,
       -   ne dozvoljava se bilo kakvo oblaganje zone sokla (pločice, kamene ploče, klinker i sl.),
       -   koristiti klima-uređaje bez vanjske jedinice, odnosno smještanje vanjske jedinice na
           neupadljivo mjesto, na način da ne narušava izgled fasade,
       -   ne dopušta se ograđivanje predprostora, terasa, vrtova i parkova zidićima, stupićima ili
           ogradama, odnosno moraju se u potpunosti poštivati granice javnih gradskih trgova, uličnih
           ili parkovnih prostora,
       -   tende i poslovne reklame potrebno je ujednačiti i svesti na najmanju moguću mjeru
           donošenjem i provođenjem Odluke o komunalnom redu,
       -   stubišta, podeste i druge hodne površine popločiti pločama od lokalnog vapnenca; ne
           dozvoljava se upotreba keramičkih pločica, mramora i sl,
       -   postojeća povijesna popločenja čuvaju se ili obnavljaju po postojećem stanju, a dijelovi koji
           nedostaju rekonstruiraju se.
       -   zatečena, povijesna popločenja čuvaju se ili obnavljaju po postojećem stanju, a dijelovi koji
           nedostaju se rekonstruiraju,
       -   prije konačnog uređenja popločenja ulica i trgova nužno je provesti arheološka istraživanja
           te izvršiti polaganje cjelokupne gradske infrastrukture
       -   Promet u kretnju i mirovanju (parkirališta ili garaže) ovim Planom planirane su na
           primjerenim mjestima izvan jezgre, a promet je kroz regulaciju potrebno ograničiti na manja
           dostavna vozila u određenom periodu dana i, na hitna interventna vozila hitne pomoći i
           vatrogasaca.
       -   za sve vrste građevnih zahvata, treba izraditi zakonom propisanu tehničku dokumentaciju,
           za koju od nadležnog Konzervatorskog odjela treba ishoditi detaljne konzervatorske uvjete
           (u postupku izdavanja lokacijske dozvole) i prethodnu dozvolu (u postupku izdavanja
           građevne dozvole ili potvrde glavnog projekta). Prilikom izvođenja radova obvezan je
           konzervatorski nadzor.




                                                   206
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



        Osim općenitog sustava mjera određenih ovim člankom, potrebno je za gradnju i rekonstrukciju
građevina unutar "zone A" osim uvjeta gradnje određenih ovim Planom poštivati i detaljne uvjete
gradnje određene "Konzervatorskom podlogom "zone A" za potrebe Urbanističkog plana uređenja UPU
1-Krk" dane za svaku građevinu pojedinačno.

Mjere i uvjeti zaštite unutar zaštićene B zone Grada Krka

        Ova zona zaštite obuhvaća dvije vremenom nastanka i sadržajno, različite spomeničke cjeline
čije se granice obuhvata preklapaju, arheološko nalazište neposrednog podgrađa zidina koje se na
zapadu Grada proteže na antičku nekropolu s ostacima crkve sv. Lovre i primjere kvalitetne urbane i
suburbane, ladanjske arhitekture prve polovice XX. stoljeća. Obje cjeline ujedno predstavljaju obodni,
kontaktni pojas koji okružuje zaštićenu zonu gradskog središta i neposrednog priobalja.
        Ovoj zoni odgovara režim zaštite osnovnih elemenata povijesne urbane strukture i pejzažnih
vrijednosti te pojedinih skupina i pojedinačnih povijesnih građevina unutar koje je potrebno očuvati sva
bitna obilježja te strukture.
        Potpuna zaštita odnosi se na očuvanje glavnih ekspozicija, fizionomija, gabarita izgradnje,
urbanih interijera i sl., uz mogućnost nužnog prilagođavanja postojeće supstance suvremenim
potrebama.

Mjere i uvjeti zaštite unutar zaštićene C zone Grada Krka

         Ovim sustavom zaštite obuhvaćeni su preostali rubni dijelovi kulturnog dobra Povijesne urbane
cjeline grada Krka. Ovoj zoni odgovara režim zaštite pojedinih sačuvanih elemenata osnovne povijesne
strukture naselja prvenstveno radi zaštite ekspozicije integralnih, prirodnih i kulturno-povijesnih
vrijednosti u zonama «A» i «B», što znači očuvanje kompozicijskih vrijednosti naselja (dominante,
ekspozicije), zaštitu vizura, panorama, urbanih slika i obrisa te drugih vrijednosti krajolika, uz očuvanje
karaktera gradnje i pojedinačnih očuvanih primjera građevne supstance. U istočnom dijelu ove zone,
između parkirališta pokraj Pizanskih vrata i sklopa kuća podno prometnice koja iz pravca Krka vodi
prema Puntu sačuvani su ostaci srednjovjekovne crkve Sv. Bartola.

8.      POSTUPANJE S OTPADOM

                                               Članak 138.
         Pri postupanju s otpadom potrebno je prije svega izbjegavati nastajanje otpada, smanjivati
količine proizvedenog otpada, organizirati sortiranje komunalnog otpada u svrhu smanjivanja količina i
volumena otpada, te organizirati sakupljanje, odvajanje i odlaganje svih iskoristivih otpadnih tvari (papir,
staklo, metal, plastika i dr.), a odvojeno sakupljati neopasni industrijski, ambalažni, građevni, električni i
elektronički otpad, otpadna vozila i otpadne gume, te opasni otpad.
         Proizvođači otpada i svi sudionici u postupanju s otpadom dužni su pridržavati se odredbi
Zakona o otpadu (NN 178/04, 111/06, 60/08 i 87/09) i propisa donesenih temeljem Zakona.
         Provođenje mjera za postupanje s komunalnim otpadom osigurava lokalna samouprava, a
skuplja ga ovlaštena pravna osoba. Komunalni otpad skuplja se u propisane spremnike na svakoj
građevnoj čestici ili propisane spremnike koji se postavljaju organizirano na javnoj površini, uz osiguran
prilaz za komunalno vozilo.
         Provođenje mjera za postupanje s neopasnim industrijskim, ambalažnim, građevnim,
električkim i elektroničkim otpadom, otpadnim vozilima i otpadnim gumama osigurava Županija, a
skupljaju ga ovlaštene pravne osobe. Odvojeno skupljanje ovih vrsta otpada svaki proizvođač dužan je
osigurati na vlastitoj građevnoj čestici.




                                                    207
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



9.      MJERE SPRJEČAVANJA NEPOVOLJNA UTJECAJA NA OKOLIŠ

                                              Članak 139.
        Zaštitu okoliša obavljati u skladu s Planom intervencija u zaštiti okoliša Grada Krka (Službene
novine Primorsko-goranske županije br. 47/07).
        U obuhvatu Plana ne dopušta se razvoj djelatnosti koje ugrožavaju zdravlje ljudi i štetno djeluju
na okoliš.
        Mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš obuhvaćaju skup aktivnosti usmjerenih na
očuvanje okoliša, i to čuvanjem i poboljšanjem kvalitete voda, zaštitom i poboljšanjem kakvoće zraka,
smanjenjem prekomjerne buke i mjerama posebne zaštite.

9.1.    Čuvanje i poboljšanje kvalitete voda

                                               Članak 140.
         Zaštita podzemnih i površinskih voda određuje se mjerama za sprečavanje i smanjivanje
onečišćenja, prije svega izgradnjom sustava.
         Ostale mjere za sprečavanje i smanjivanje onečišćenja podzemnih i površinskih voda uključuju
izbjegavanje odlijevanja onečišćenih voda i voda onečišćenih deterdžentima, brigu korisnika o zaštiti i
održavanju vodovodne mreže, hidranata i drugih vodovodnih uređaja unutar i ispred vlastite građevne
čestice.
         Opasne i druge tvari koje se ispuštaju u sustav javne odvodnje ili u drugi prijemnik, te u vodama
koje se nakon pročišćavanja ispuštaju iz sustava javne odvodnje otpadnih voda u prirodni prijemnik,
moraju biti u okvirima graničnih vrijednosti pokazatelja i dopuštene koncentracije prema Pravilniku o
graničnim vrijednostima pokazatelja, otpadnih i drugih tvari i otpadnim vodama (NN 40/99, 6/01 i14/01.)

9.2.    Zaštita i poboljšanje kakvoće zraka

                                                Članak 141.
         Osnovna je svrha zaštite i poboljšanja kakvoće zraka očuvati zdravlje ljudi, biljni i životinjski
svijet te kulturne i druge materijalne vrijednosti. Za prostor u obuhvatu Plana definira se obveza
održanja kakvoće zraka.
         Mjere za zaštitu zraka podrazumijevaju štednju i racionalizaciju energije uvođenjem plina kao
energenta, a ložišta na kruta i tekuća goriva treba koristiti racionalno i upotrebljavati gorivo s
dozvoljenim postotkom sumpora (manje od 0,55 g/MJ).
         Budući da na području obuhvata Plana nisu zabilježena prekoračenja preporučenih vrijednosti
kvalitete zraka za daljnju zaštitu zraka propisuju se slijedeće mjere:
-        ograničavati emisije i propisivati tehničke standarde u skladu sa stanjem tehnike (BAT), te
prema Uredbi o graničnim vrijednostima emisije onečišćujućih tvari u zrak iz stacionarnih izvora (NN
21/07, 150/08),
-        visinu dimnjaka za zahvate za koje nije propisana procjena utjecaja na okoliš, do donošenja
propisa treba određivati u skladu s pravilima struke (npr. TA-LUFT standardima),
-        najveći dopušteni porast imisijskih koncentracija zbog novog izvora onečišćenja o ovisnosti o
kategoriji zraka određen je Uredbom o graničnim vrijednostima onečišćujućih tvari u zraku (NN 133/05),
-        stacionarni izvori (tehnološki procesi, uređaji i objekti iz kojih se ispuštaju u zrak onečišćujuće
tvari) onečišćenja zraka moraju biti proizvedeni, opremljeni, rabljeni i održavani na način da ne ispuštaju
u zrak tvari iznad graničnih vrijednosti emisije, prema Zakonu o zaštiti zraka (NN 178/04, 60/08) i Uredbi
o graničnim vrijednostima emisije onečišćujućih tvari u zrak iz stacionarnih izvora (NN 21/07, 150/08),
-        prelazak na bezolovni benzin i stimuliranje korištenja vozila sa manjim specifičnim emisijama
štetnih tvari.

        Vlasnici - korisnici stacionarnih izvora dužni su:


                                                    208
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

-         prijaviti izvor onečišćavanja zraka, te svaku rekonstrukciju nadležnom tijelu uprave i lokalne
samouprave,
-         osigurati redovito praćenje emisije iz izvora i o tome voditi očevidnik te redovito dostavljati
podatke u katastar onečišćavanja okoliša,
-         uređivanjem zelenih površina unutar građevne čestice i onih zajedničkih izvan građevne čestice
ostvariti povoljne uvjete za prirodno provjetravanje, cirkulaciju i regeneraciju zraka.

9.3.    Zaštita od prekomjerne buke

                                               Članak 142.
        Mjere zaštite od buke potrebno je provoditi sukladno Zakonu o zaštiti od buke (NN 20/03 30/09,
55/13, 153/13 i 41/16) i Pravilniku o najvišim dopuštenim razinama buke u sredini u kojoj ljudi rade i
borave (NN 37/90 145/04).
        Za nove građevine primjenom mjera zaštite od buke kod projektiranja, građenja i odabira
tehnologije, osigurati što manju emisiju zvuka.

9.4.    Mjere zaštite od elementarnih nepogoda i ratnih opasnosti

                                           Članak 143.
        Mjere zaštite od elementarnih nepogoda i ratnih opasnosti temelje se na polazištima i ciljevima
Plana, pri čemu je organizacija i namjena prostora planirana integralno s planiranjem zaštite, što se
posebno ističe određenim načinom gradnje, gustoćom izgrađenosti i gustoćom stanovanja.

        Sklanjanje ljudi
                                                 Članak 144.
         Planom šireg područja nije utvrđena obveza izgradnje skloništa osnovne zaštite.
         Sklanjanje ljudi stoga se osigurava privremenim izmještanjem stanovništva, prilagođavanjem
pogodnih podrumskih i drugih građevina za funkciju sklanjanja ljudi u određenim zonama, što se
utvrđuje Planom zaštite i spašavanja, odnosno posebnim planovima sklanjanja i privremenog
izmještanja stanovnika, prilagođavanja i prenamjene pogodnih prostora koji se izrađuju u slučaju
neposredne ratne opasnosti. Navedeni planovi su operativni planovi civilne zaštite koji se izrađuju za
trenutno stanje u prostoru.
         Ovim Planom određene su lokacije sirena za uzbunjivanje.
         Putovi evakuacije stanovništva za slučaj elementarnih nepogoda definirani su kartografskim
prikazom br. 3.c „Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.
         Privremene lokacije za prikupljanje evakuiranih osoba van zona urušavanja definirane su unutar
područja obuhvata Plana, a prikazane su na kartografskom prikazu 3.c „Uvjeti korištenja, uređenja i
zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.
         Zbrinjavanje stanovništva s područja obuhvata Plana organizirat će se unutar površina
prikazanih na kartografskom prikazu 3.c „Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina, Mjere posebne
zaštite“. Zbrinjavanje je moguće i izvan područja obuhvata Plana, u građevinama javne namjene,
ukoliko su pogodne za boravak osoba nakon elementarnih nepogoda.
         U svrhu zaštite stanovništva od elementarnih nepogoda i ratnih opasnosti sve građevine unutar
obuhvata Plana u sklopu kojih se očekuje okupljanje većeg broja ljudi, moraju definirati način vlastitog
sustava uzbunjivanja sukladno Pravilniku o postupanju uzbunjivanja stanovništva (NN 47/06).

9.5.    Mjere zaštite od požara

                                           Članak 145.
        Kod projektiranja građevina, radi veće uniformiranosti u odabiru mjera zaštite od požara,
prilikom procjene ugroženosti od požara, u prikazu mjera zaštite od požara kao sastavnom dijelu
projektne dokumentacije, potrebno je primjenjivati odredbe Pravilnika o otpornosti na požar i


                                                  209
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.

drugim zahtjevima koje građevine moraju zadovoljiti u slučaju požara (NN 29/13 i 87/15). Kod
projektiranja građevina u prikazu mjera zaštite od požara kao sastavnom dijelu projektne
dokumentacije potrebno je primjenjivati numeričku metodu TRVB 100 ili neku drugu opće priznatu
metodu.
         Kod određivanja međusobne udaljenosti objekata, voditi računa o požarnom opterećenju
objekata, intenzitetu toplinskog zračenja kroz otvore objekata, vatrootpornosti objekata i fasadnih
zidova, meteorološkim uvjetima i dr. Ako se izvode slobodnostojeći niski građevinski objekti, njihova
međusobna udaljenost trebala bi biti jednaka visini višeg objekta, odnosno minimalno 6,0 m.
Međusobni razmak kod stambeno-poslovnih objekata ne može biti manji od visine sljemena
krovišta višeg objekta. Ukoliko se ne može postići minimalna propisana udaljenost među objektima,
potrebno je predvidjeti dodatne, pojačane mjere zaštite od požara sukladno glavi V. Pravilnika o
otpornosti na požar i drugim zahtjevima koje građevine moraju zadovoljiti u slučaju požara (NN
29/13 i 87/15).
         Kod projektiranja novih prometnica ili rekonstrukcije postojećih, obavezno je planiranje
vatrogasnih pristupa koji imaju propisanu širinu, nagibe, okretišta, nosivost i radijuse zaokretanja, a sve
u skladu s Pravilnikom o uvjetima za vatrogasne pristupe (NN 35/94, 55/94 i 142/03).
         Prilikom gradnje i rekonstrukcije vodoopskrbnih sustava, obavezno je planiranje izgradnje
hidrantske mreže sukladno Pravilniku o hidrantskoj mreži za gašenje požara (NN 08/06 i 56/10).
         Za gradnju građevina i postrojenja za skladištenje i promet zapaljivih tekućina i/ili plinova,
moraju se poštivati odredbe čl. 11. Zakona o zapaljivim tekućinama i plinovima (NN 108/95 i 56/10) i
propisa donijetih na temelju njega.
         Dosljedno se pridržavati važeće zakonske regulative i pravila tehničke prakse iz područja
zaštite od požara i prijedloga tehničkih i organizacijskih mjera iz Procjene ugroženosti od požara
Grada Krka.
         Temeljem članka 28. stavka 2. Zakona o zaštiti od požara (NN 92/10) potrebno je izraditi
elaborat zaštite od požara za složenije građevine (građevine skupine 2).


9.6.    Mjere zaštite od potresa
                                                Članak 146.
         U svrhu efikasne zaštite od potresa neophodno je konstrukcije svih građevina planiranih za
gradnju uskladiti s posebnim propisima za predmetnu seizmičku zonu.
         Do izrade nove seizmičke karte Županije i karata užih područja, protupotresno projektiranje i
građenje treba provoditi u skladu s postojećim seizmičkim kartama, zakonima i propisima.
         Za područje obuhvata Plana osnovni stupanj seizmičnosti iznosi 7 MCS s odstupanjem prema
7- i 7+.
         Projektiranje, građenje i rekonstrukcija građevina mora se provesti tako da građevine budu
otporne na potres, te će se za njih, tj. za konkretnu lokaciju obaviti detaljna seizmička, geomehanička i
geofizička istraživanja.
         Sve prometnice treba zaštititi posebnim mjerama od rušenja zgrada i ostalog zaprečavanja radi
što brže i jednostavnije evakuacije ljudi i dobara.
         Privremene lokacije za odlaganje materijala nakon eventualnih urušavanja, definirane su unutar
područja obuhvata Plana, a prikazane su na kartografskom prikazu br. 3.c „Uvjeti korištenja, uređenja i
zaštite površina, Mjere posebne zaštite“.

         Unutar obuhvata Plana definirane su lokacije trafostanica kao potencijalna kritična infrastruktura
koja bi mogla biti ugrožena potresnim djelovanjima.




                                                   210
IV. Izmjene i dopune UPU-1 Krk - Odredbe za provođenje sa označenim korekcijama
Prijedlog plana za javnu raspravu, 2018.g.



9.7.    Zaštita od tehničko – tehnoloških katastrofa i većih nesreća u gospodarstvu i prometu

                                                Članak 147.
        Unutar obuhvata Plana nisu evidentirane ili planirane građevine i djelatnosti koje u tehnološkom
procesu koriste ili prevoze opasne tvari što bi moglo prouzročiti eventualne tehničko-tehnološke nesreće,
pa se planom ne propisuju mjere posebne zaštite.

                                               Članak 148.
        Unutar obuhvata Plana nisu evidentirane i ne planiraju se lokacije odlagališta otpada i divljih
deponija, a Planom se ne definiraju niti mjere zaštite od epidemije i epizootije.
        Unutar obuhvata Plana nisu evidentirana područja na kojima bi se mogla pojaviti klizišta ili
poplave, pa se planom ne propisuju mjere zaštite od klizanja tla i zaštita od poplave.


9.8.    Sprječavanje stvaranja arhitektonsko-urbanističkih barijera

                                               Članak 149.
         Na području obuhvata Plana potrebno je primjenjivati urbanističko - tehničke uvjete i normative
za sprečavanje stvaranja arhitektonsko - urbanističkih barijera, u skladu s posebnim propisima.
         Građevine unutar obuhvata Plana moraju biti projektirane na način da je osobama smanjene
pokretljivosti osiguran nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad.
         Potrebno je, u skladu s posebnim propisima, osigurati određen broj PGM za osobe sa
smanjenom pokretljivošću u odnosnu na ukupni propisani broj PGM, te izvoditi pristupe pješačkim
prijelazima na križanjima sa skošenim rubnjacima, kako bi se osiguralo nesmetano kretanje osoba sa
smanjenom pokretljivošću.


10.     MJERE PROVEDBE PLANA

10.1.   Obveza izrade detaljnijih planova

                                           Članak 150.
        Na području obuhvata Plana ne propisuje se izrada detaljnog plana uređenja.




                                                  211
