Odluka je preuzeta s poveznice:
https://www.kraljevica.hr/slike/2021/08/Sluzbene-novine-Grada-Kraljevice-broj-8.---20.-kolovoza-2021..pdf, 02.09.2021.




                                                GRAD KRALJEVICA

                                      SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE


 Godina VIII.                            BROJ 8., Kraljevica, 20. kolovoza 2021.                         ISSN 1849-2223




                                                   SADRŽAJ




GRADSKO VIJEĆE

    1. Odluka o donošenju Urbanističkog plana uređenja dijela građevinskog područja naselja
       Šmrika (NA9) - Barbina draga (dio UPU-a 23) ............................................................ 2




                Izdavač: Grad Kraljevica; Uredništvo: Frankopanska 1a, Telefon 051 282 450;

                            Odgovorni urednik: Gradonačelnik, Dalibor Čandrlić;

                                                www.kraljevica.hr
Petak, 20. kolovoza 2021.           SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                      BROJ 8. - STRANICA 2


GRADSKO VIJEĆE

1.
Temeljem članka 109. Zakona o prostornom uređenju („Narodne novine“ broj 153/13, 65/17, 114/18, 39/19 i 98/19),
Odluke o izradi Urbanističkog plana uređenja dijela građevinskog područja naselja Šmrika (NA9) - Barbina draga
(dio UPU-a 23) (“Službene novine Grada Kraljevice” broj 06/20) i članka 30. Statuta Grada Kraljevice („Službene
novine Grada Kraljevice“ broj 4/14, 5/14 – ispravak Statuta, 5/15, 4/16, 1/18, 3/18 – pročišćeni tekst, 1/20, 4/20 –
pročišćeni tekst i 2/21), Gradsko Vijeće Grada Kraljevice, na sjednici održanoj dana 3. kolovoza 2021. godine
donijelo je
                                                          ODLUKU
      o donošenju Urbanističkog plana uređenja dijela građevinskog područja naselja Šmrika (NA9) -
                                            Barbina draga (dio UPU-a 23)

I.       OPĆE ODREDBE



Donosi se Urbanistički plan uređenja dijela građevinskog područja naselja Šmrika (NA9) – Barbina draga (dio
UPU-a 23), u daljnjem tekstu: Plan.



(1)      Granica obuhvata Plana ucrtana je u svim kartografskim prikazima.
(2)      Ukupna površina obuhvata Plana iznosi približno 2,6 ha.




(1)      Sastavni dio ove Odluke je elaborat od nazivom „Urbanistički plan uređenja dijela građevinskog područja
naselja Šmrika (NA9) – Barbina Draga (dio UPU-a 23)“, broj elaborata 07/20 koji je izradila tvrtka Urbanistički studio
Rijeka d.o.o., Rijeka i ovjerila sukladno posebnom propisu.
(2)      Elaborat „Urbanistički plan uređenja dijela građevinskog područja naselja Šmrika (NA9) – Barbina Draga
(dio UPU-a 23)“ sadrži tekstualni i grafički dio te priloge Plana kako slijedi:
A)       TEKSTUALNI DIO PLANA koji sadrži:
I.       Opće odredbe
II.      Odredbe za provedbu
III.     Završne odredbe
B)       GRAFIČKI DIO PLANA koji nije predmet objave i sadrži sljedeće kartografske prikaze:
1.       Korištenje i namjena površina                                                      M 1:2000

2.1.     Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - prometna mreža                M 1:2000

2.2.     Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - vodoopskrba i odvodnja        M 1:2000

2.3.     Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - elektroopskrba                M 1:2000

2.4.     Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - elektronička komunikacijska infrastruktura

                                                                                            M 1:2000

3.       Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina                                     M 1:2000

4.       Način i uvjeti gradnje                                                             M 1:2000
Petak, 20. kolovoza 2021.            SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                        BROJ 8. - STRANICA 3



C)         PRILOZI PLANA koji nisu predmet objave i sadrže:
I.         OBRAZLOŽENJE PLANA
II.        POPIS SEKTORSKIH STRATEGIJA, PLANOVA, STUDIJA I DRUGIH DOKUMENATA PROPISANIH
           POSEBNIM ZAKONIMA U SKLADU S KOJIMA SE UTVRĐUJU ZAHTJEVI ZA IZRADU PLANA
III.       OPIS SEKTORSKIH DOKUMENATA I PROPISA KOJE JE BILO POTREBNO POŠTIVATI U IZRADI
           PLANA
IV.        ZAHTJEVI JAVNOPRAVNIH TIJELA IZ ČLANKA 90. ZAKONA
V.         SAŽETAK ZA JAVNOST
VI.        IZVJEŠĆE O JAVNOJ RASPRAVI
VII.       EVIDENCIJA POSTUPKA IZRADE I DONOŠENJA PLANA

II.        ODREDBE ZA PROVEDBU


1.         Uvjeti određivanja i razgraničavanja površina javnih i drugih namjena



(1)        Razgraničenje namjena površina na području obuhvata plana prikazano je u kartografskom prikazu broj 1.
Korištenje i namjena površina.
(2)        Namjena površina razgraničena je na površine za javne namjene te na površine za druge namjene kako
slijedi:
           I. površine javne namjene:

              - površine prometnih i drugih infrastrukturnih mreža (IS):

                   - prometne površine:
                       - pješačke površine,
                       - sabirna ulica,
                       - ostala ulica,
                   - trafostanica,

           II. površine druge namjene:

              - stambena namjena (S).

(3)        Na površinama prometnih i drugih infrastrukturnih mreža planiraju se prometne površine i površina
trafostanice.
(4)        Dijelovi površina prometnih i drugih infrastrukturnih mreža koji sukladno projektnoj dokumentaciji nisu nužni
za zadovoljenje osnovne namjene i minimalnih tehničkih uvjeta uređuju se kao zelene površine, površine u funkciji
komunalnog uređenja te za smještaj pomoćnih infrastrukturnih građevina i uređaja.
(5)        Površine za druge namjene su površine stambene namjene (S).



(1)        Javne prometne površine su pješačke površine i pješačko-kolne površine. Pješačko-kolne površine su
sabirna ulica i ostala ulica.
(2)        Pješačke površine namijenjene su prometovanju pješaka, a iznimno mogu služiti za prometovanje biciklima
prema posebnoj odluci Grada.
(3)        Pješačko – kolne površine su namijenjene za prometovanje vozila i pješaka.
(4)        Javne prometne površine se pored prometne funkcije, namjenjuju izgradnji mreže i uređaja infrastrukturnih
sustava za potrebe unutar obuhvata Plana.
Petak, 20. kolovoza 2021.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                      BROJ 8. - STRANICA 4




         Površina trafostanice se planira za izgradnju trafostanice prvenstveno za potrebe građevina unutar
         područja obuhvata Plana.



(1)    Unutar površina stambene namjene (S) planirana je gradnja stambenih građevina.
(2)    Stambena namjena uključuje stanovanje kao osnovnu namjenu, pomoćne namjene stanovanja i iznimno
gospodarsku namjenu - poslovni sadržaji koji ne narušavaju uvjete stanovanja.
(3)    Na površinama stambene namjene dozvoljeno je graditi i prometnu, komunalnu i drugu infrastrukturnu mrežu
s pripadajućim građevinama i površinama te uređivati pješačke i zelene površine.
(4)    Prometne površine unutar stambene namjene mogu biti pješačko-kolni prilazi, privozi i ostale prometne
površine.


2.     Uvjeti smještaja građevina gospodarskih djelatnosti



Na području obuhvata Plana ne planira se gradnja građevina gospodarskih djelatnosti.


3.     Uvjeti smještaja građevina društvenih djelatnosti



Na području obuhvata Plana ne planira se gradnja građevina društvenih djelatnosti.


4.     Uvjeti i način gradnje stambenih građevina



(1)    Na području obuhvata Plana planira se gradnja stambenih građevina.
(2)    Prema načinu gradnje građevine stambene namjene su samostojeće ili poluotvorene (dvojne).



(1)    Građevine se grade na način da površinom građevne čestice, veličinom građevine, smještajem i
osiguranjem osnovnih priključaka na prometnu i komunalnu infrastrukturu omogućuju odvijanje planirane namjene
bez štetnih utjecaja na okoliš i na način da ne narušavaju uvjete života i stanovanja unutar stambenog susjedstva
u području obuhvata i u kontaktnom području.
(2)    Način i uvjeti gradnje stambenih građevina na površinama stambene namjene (S) označeni su na
kartografskom prikazu broj 4. Način i uvjeti gradnje.

vrsta radova



Na području obuhvata Plana planira se gradnja novih kao i eventualna potonja rekonstrukcija građevina.
Rekonstrukcija se provodi prema uvjetima za novu gradnju.


lokacija zahvata u prostoru


         Stambene građevine mogu se graditi u zonama stambene namjene (S), označenim u kartografskim
         prikazima broj 1. Korištenje i namjena površina i 4. Način i uvjeti gradnje.
Petak, 20. kolovoza 2021.         SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                        BROJ 8. - STRANICA 5



namjena građevina s brojem posebnih dijelova nekretnine koji su samostalne uporabne cjeline (stan,
poslovni prostor, garaža i sl.)



(1)    Osnovna namjena stambenih građevina je stanovanje. Unutar građevine stambene namjene mogu se
planirati poslovni sadržaji – gospodarska namjena, uz uvjet da ukupna površina poslovnog prostora ne prelazi 30%
ukupne građevinske (bruto) površine građevina na čestici.
(2)    Pomoćna namjena stanovanja su sadržaji kao garaže, drvarnice, spremišta i sl.
(3)    U okviru gospodarske namjene obavljat će se poslovne, uslužne, obrtničke i slične djelatnosti primjerene
stambenom susjedstvu, koje svojim funkcioniranjem neposredno ili posredno ne predstavljaju izvor povećane buke
ni drugih emisija u okoliš te koje ne traže frekventni kolni promet niti promet teretnih vozila, a obuhvaćaju urede,
ordinacije, salone za pružanje osobnih usluga i slično.



(1)    Dozvoljava se sljedeći najveći broj samostalnih uporabnih cjelina u okviru jedne građevne čestice:
               - 3 samostalne uporabne cjeline (3 stana ili 2 stana i 1 poslovni prostor).
(2)    Uz građevinu osnovne namjene na građevnoj čestici može se graditi građevina pomoćne namjene, unutar
koje se mogu nalaziti garaža, drvarnica, spremište i drugi prateći sadržaji stanovanja.
(3)    Samostalne uporabne cjeline iz stavka (1) i građevina pomoćne namjene iz stavka (2) te uređene površine
na istoj građevnoj čestici čine jednu funkcionalnu cjelinu.


veličina građevine



(1)    Građevine se veličinom i površinom usklađuju s površinom i oblikom građevne čestice.
(2)    Na građevnoj čestici se planira gradnja jedne građevine osnovne namjene i jedne građevine pomoćne
namjene.



(1)    Kad građevinu osnovne namjene čine dijelovi koji su zasebni volumeni, isti mogu biti odvojeni, povezani
toplim i/ili suhim vezama ili prislonjeni. Odvojeni dijelovi se mogu graditi na međusobnoj udaljenosti najmanje 3,0
m, ali ne manje od h/2, a prislonjeni na način da se kontakt ostvari duž najviše 50% kraćeg prislonjenog pročelja.
(2)    Toplom ili suhom vezom smatra se prostor u funkciji komunikacije između pojedinih dijelova građevine koji
je znatno manjih gabarita.
(3)    Najveća dopuštena izgrađena površina zemljišta pod svakim pojedinim dijelom građevine iznosi 250 m2. U
navedenu najveću površinu ne ubraja se površina toplih i suhih veza.
(4)    Najmanja dopuštena izgrađena površina zemljišta pod svakim pojedinim dijelom građevine osnovne
namjene iznosi 80 m2. U navedenu najmanju površinu ne ubraja se površina toplih i suhih veza.
(5)    Planira se izgradnja najviše 4 dijela osnovne građevine koji su zasebni volumeni, a kada se gradi pomoćna
građevina najviše 3 dijela.
(6)    Najveća dopuštena izgrađena površina zemljišta pod građevinom pomoćne namjene iznosi 80 m2.



(1)    Ukupna površina svih građevina na jednoj građevnoj čestici ne smije prelaziti vrijednosti određene najvećim
dopuštenim koeficijentima izgrađenosti i iskorištenosti.
(2)    Najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti iznosi 0,25.
(3)    Najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti iznosi 0,70.
Petak, 20. kolovoza 2021.            SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 8. - STRANICA 6




(1)     Najveći dopušteni broj etaža građevina je 3 etaže koje su suteren, prizemlje i kat.
(2)     Iznimno, kod izgradnje građevina s prohodnim ravnim krovom, odnosno krovnom terasom dozvoljava se na
20% površine krova izgradnja drugog kata, u funkciji prilaza terasi i njenog korištenja. Volumen drugog kata mora
biti uvučen na način da je od projekcije pročelja prema najnižem dijelu terena udaljen najmanje 5,0 m.
(3)     Iznimno, kod izgradnje građevina s kosim krovom dozvoljava se na 20% površine zadnje etaže izvedba
potkrovlja. Volumen potkrovlja mora biti uvučen na način da je od projekcije pročelja prema najnižem dijelu terena
udaljen najmanje 3,0 m.



(1)     Visina pojedine građevine se određuje od najniže kote zaravnjenog i uređenog terena uz pročelje te
građevine do donjeg ruba vijenca kod izvedbe kosog, odnosno do donjeg ruba krovne konstrukcije kod izvedbe
ravnog krova.
(2)     Najveća dopuštena visina pojedine građevine iznosi:
                - za građevinu koja ima suteren, prizemlje i kat 10,5 m,
                - za građevinu koja ima prizemlje i kat 7,5 m,
                - za građevinu koja ima prizemlje 4,5 m.
(3)     Iznimno od stavka (2) ovog članka visina do donjeg ruba krovne konstrukcije drugog kata iz stavka (2) članka
19. ovih odredbi može iznositi 3,2 m, mjereno od donjeg ruba krovne konstrukcije prvog kata.
(4)     Iznimno od stavka (2) ovog članka visina do donjeg ruba vijenca potkrovlja iz stavka (3) članka 19. ovih
odredbi može iznositi 3,0 m, mjereno od donjeg ruba vijenca prvog kata.


uvjeti za oblikovanje građevine



(1)     Sve građevine na jednoj čestici trebaju činiti oblikovnu cjelinu usklađenih gabarita, primjenom istih ili
usklađenih načela oblikovanja, boja i materijala završne obrade za sve građevine osnovne i pomoćne namjene.
(2)     Horizontalni i vertikalni gabariti građevina oblikuju se u odnosu prema pripadajućoj građevnoj čestici, te
prema susjednim građevinama. Oblikovanje pročelja i krovišta, te upotrijebljeni materijali usklađuju se s kvalitetnom
izgradnjom u širem okruženju i krajolikom.
(3)     Nova gradnja ne bi smjela ponavljati nekvalitetnu arhitekturu koja imitira tradicionalni način gradnje, već bi
primijenjeni arhitektonski izraz trebao pratiti suvremena načela u oblikovanju arhitektonskih elemenata i odabiru
građevnih materijala, te na taj način postići harmoničan odnos s tradicijom, okolnim prostorom i uklapanje u okolni
krajolik.
(4)         Oblikovanje krova se određuje ovisno o tipologiji građevine.
(5)     Kod izvedbe građevina s kosim krovom najveći dopušteni nagib krova iznosi 23°, a sljeme se izvodi paralelno
s građevnim pravcem te približno paralelno sa slojnicama u pravilu za sve građevine, a obavezno za građevine s
jednostavnim dvostrešnim krovom.
(6)     Na krovište je moguće ugraditi elemente za prirodno osvjetljavanje, kolektore sunčane energije i
fotonaponske panele.


oblik i veličina građevne čestice



(1)     Oblik i veličina građevne čestice moraju biti dovoljni da osiguraju organiziranje svih potrebnih sadržaja:
građevine, prometne i manipulativne površine i parkirališta, kolni i pješački ulaz, zelene površine, ograđivanje i
drugo potrebno.
(2)     Površina građevne čestice ne može biti manja od:
Petak, 20. kolovoza 2021.         SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                         BROJ 8. - STRANICA 7


               - za slobodnostojeće građevine: 900 m2, uz uvjet da širina građevne čestice, mjerena na mjestu
         građevnog pravca građevine, ne može biti manja od 22 m,
               - za poluotvorene građevine: 600 m2, uz uvjet da širina građevne čestice, mjerena na mjestu
         građevnog pravca građevine, ne može biti manja od 12 m.
(3)    Građevne čestice uz postojeću cestu (D501) formiraju se tako da regulacijski pravac uz tu cestu bude udaljen
najmanje 1,5 m od katastarske čestice ceste.


smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici



(1)    Građevine se grade unutar gradivog dijela građevne čestice.
(2)    Gradivi dio građevne čestice utvrđuje se unutar gradivog dijela zone prikazanog na kartografskom prikazu
broj 4. Način i uvjeti gradnje.
(3)    Najmanja udaljenost gradivog dijela građevne čestice od regulacijskog pravca uz postojeću cestu (D501),
sabirnu ulicu SU-1 i ostale ulice OU-1 i OU-2 iznosi 10 m, a od ostalih granica čestice prema susjednim građevnim
česticama te pješačkoj površini iznosi 6 m.
(4)    Izvan gradivog dijela građevne čestice mogu se graditi ogradni i potporni zidovi, elementi uređenja građevne
čestice, prometne kolne i pješačke površine, parkirališta, infrastruktura i sl.
(5)    Smještaj građevine na građevnoj čestici mora, ovisno o namjeni građevine, omogućiti racionalnu
organizaciju stanovanja, neometan kolni i pješački pristup i mjere zaštite od požara i urušavanja.


uvjeti za uređenje građevne čestice, osobito zelenih i parkirališnih površina



(1)    Oblikovanjem terena ne smiju se narušiti uvjeti korištenja susjednih građevnih čestica i javnih prometnih
površina.
(2)    Prostor na građevnoj čestici građevine stambene namjene uređuje se poštujući funkcionalne i oblikovne
karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.
(3)    Kod gradnje vanjske rasvjete na čestici potrebno je poštivati uvjete iz članka 65., stavaka (3) i (4).



(1)    Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima naselja. Prilikom
uređenja okućnica potrebno je u čim većoj mjeri očuvati suhozide prisutne na građevnoj čestici, ili ih obnoviti po
uzoru na tradicionalni vez kamenih suhozida.
(2)    Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevinskim parcelama, planira se modeliranje terena terasama
prilagođenim prirodnoj konfiguraciji, odnosno gradnja potpornih zidova (podzida) najveće dopuštene visine 1,5 m
na najmanjem međusobnom osnom razmaku 3,0 m.



(1)    Najmanje 40% površine građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom. Parkirališne i prometne
propusne površine popločene travnim elementima uračunavaju se u površinu zelenila do najviše 10% površine
građevne čestice.
(2)    Dio građevne čestice prema javnim prometnicama između regulacijskog pravca i gradivog dijela građevne
čestice obavezno se hortikulturno uređuje sadnjom stablašica na međusobnom razmaku najviše 6,0 m, sukladno
kartografskom prikazu broj 3. Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina.



(1)    Parkirališne površine planiraju se unutar građevnih čestica sukladno broju funkcionalnih jedinica i namjeni,
prema stvarnim potrebama, a najmanji potreban broj parkirališnih i/ili garažnih mjesta iznosi:
               - stambena namjena: 1,5 mjesto po stambenoj jedinici,
Petak, 20. kolovoza 2021.          SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                         BROJ 8. - STRANICA 8


                  - poslovna namjena: 1 mjesto na 50 m2 bruto građevinske površine poslovne jedinice.
(2)    Dopušta se natkrivanje pergolom koja se gradi na udaljenosti najmanje 6,0 m od regulacijskog pravca.
(3)    Parter prometnih površina popločuje se propusnim materijalom, ne dopuštaju se asfaltirane površine.



(1)    Ograda i potporni zid prema javnoj površini izvode se s vidljivim licem od kamena. Vrh se izvodi približno
horizontalno, a kosina terena savladava se stepenasto.
(2)    Duž ostalih granica građevne čestice ograde se izrađuju od kamena kao suhozidi ili po uzoru na suhozide,
od drugih materijala ili kao živice.
(3)    Najveća visina ograde iznosi 1,5 m.



(1)    Otvoreni bazen u okolišu je dopušteno graditi unutar gradivog dijela građevne čestice, u razini terena.
Razinom terena smatra se i terasa između dva potporna zida.
(2)    Otvoreni bazen i pripadajući uređaji ispod razine terena unutar građevine svijetle visine manje od 2,0 m, ne
ubrajaju se u izgrađenu površinu zemljišta pod građevinom i ukupnu građevinsku (bruto) površinu.


uvjeti za nesmetani pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti


         Projektom je potrebno omogućiti pristupačnost prostora i funkcija osobama s invaliditetom i smanjenom
         pokretljivosti najmanje u mjeri i na način određen važećim propisima.


način i uvjeti priključenja građevne čestice na prometnu površinu i drugu infrastrukturu



(1)    Građevna čestica mora imati pristup na prometnu površinu i osiguran propisani broj parkirališnih mjesta.
(2)    Građevna čestica obavezno se priključuje na infrastrukturne mreže odvodnje otpadnih voda, vodoopskrbe i
elektroopskrbe.
(3)    Građevna čestica može se priključiti na elektroničku komunikacijsku infrastrukturu.
(4)    Priključci na javnu prometnu površinu i drugu infrastrukturu planiraju se duž regulacijskog pravca, sa trasa
kako je prikazano na kartografskom prikazu broj 4. Način i uvjeti gradnje, a određuju se prema uvjetima iz članaka
31. do 64. ovih odredbi i kartografskim prikazima broj 2.1. – 2.4. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna
mreža, te posebnim uvjetima nadležnih tijela.



(1)    Svaka građevna čestica mora imati izravan kolni i pješački priključak na prometnu površinu.
(2)    Jedna građevna čestica može imati više pješačkih i kolnih priključaka na prometnu površinu.
(3)    Jedna građevna čestica može na istu ulicu imati najviše 2 kolna priključka koji su međusobno udaljeni
najmanje 10,0 m.
(4)    Širina kolnog priključka iznosi najmanje 3,0 m.
(5)    Građevna čestica se priključuje na prometnu površinu tako da na njoj ne bude ugroženo odvijanje prometa.
(6)    Kotu priključka građevne čestice na prometnu površinu potrebno je prilagoditi niveleti prilazne prometne
površine.
(7)    Na površini građevne čestice je potrebno osigurati dovoljan broj parkirnih ili garažnih mjesta prema
normativu iz članka 27. ovih odredbi.


         Radi izgradnje priključaka na infrastrukturu i osiguranja zbrinjavanja otpada, na svakoj građevnoj čestici
         uz regulacijski pravac u niveleti ulice uređuje se blok koji sadrži instalacijski zid za uređaje priključaka te
Petak, 20. kolovoza 2021.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                        BROJ 8. - STRANICA 9


         prostor za smještaj uređaja priključaka i postavljanje individualnih spremnika za odvojeno sakupljanje
         otpada približnih dimenzija 2,4 x 0,8 m, prema ulici ograđen posmičnom ogradom.


5.     Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja prometne, elektroničke komunikacijske
       i komunalne mreže s pripadajućim objektima i površinama



(1)    Projektna dokumentacija i dinamika realizacije pojedinih elemenata prometne, komunalne i druge
infrastrukture moraju biti međusobno usklađeni.
(2)    Projektna dokumentacija prometnica sadrži i sva rješenja planirane komunalne i druge infrastrukture,
uključujući predviđene izvode za priključke unutar svake katastarske čestice duž regulacijskog pravca.
(3)    Planira se fazna gradnja građevina prometne, komunalne i druge infrastrukture.


5.1.   Uvjeti gradnje prometne mreže


         Područje obuhvata oprema se prometnom mrežom koja se priključuje na postojeću lokalnu cestu od
         čvora Križišće (postojeći) kroz Šmriku do Jadranske turističke ceste prema PPUG Kraljevica (državnu
         cestu D501).



(1)    Prometna površina je površina javne namjene, površina u vlasništvu vlasnika građevne čestice ili površina
na kojoj je osnovano pravo služnosti prolaza u svrhu pristupa do građevne čestice.
(2)    Pješačko – kolne površine su ulice, pješačko-kolni prilazi i privozi. Pješačke površine su staze, putovi i
stubišta. Ostale prometne površine su površine na kojima je osnovano pravo služnosti prolaza.



(1)    Organizacija prometa unutar obuhvaćenog područja planira se tako da se svim planiranim zonama osigura
izravan kolni i pješački pristup na javnu prometnu mrežu.
(2)    Građevne čestice priključuju se neposredno na javnu prometnu mrežu, a iznimno na drugu prometnu
površinu kojom se povezuju na javnu prometnu mrežu.



(1)    Planirana javna prometna mreža prikazana je kartografskim prikazom broj 2.1. Prometna, ulična i komunalna
infrastrukturna mreža - Prometna i ulična mreža.
(2)    Javnu prometnu mrežu čine:
               - sabirna ulica SU-1,
               - ostale ulice OU-1 i OU-2,
               - pješačke površine.
(3)    Planirana sabirna ulica SU-1 čini osnovni prometni pristup sadržajima unutar obuhvata plana, kako za kolni
tako i za pješački promet. Polazi od postojeće lokalne ceste od čvora Križišće (postojeći) kroz Šmriku do Jadranske
turističke ceste prema PPUG Kraljevica (državne ceste D501) te se grana u ostale ulice OU-1 i OU-2. Obje ostale
ulice su planirane kao slijepe te završavaju okretištem.
(4)    Duž ulica se pješački i promet vozila odvija u zasebnim, fizički odvojenim trakama.
(5)    Pješačke površine čine pješački putevi koji se nastavljaju na nogostupe ulica i pješački dodatno povezuju
dijelove stambenog susjedstva među sobom te s naseljem Šmrika preko lokalne ceste od čvora Križišće (postojeći)
kroz Šmriku do Jadranske turističke ceste prema PPUG Kraljevica (D501), uz koju se također planira nogostup.



(1)    Sve prometnice planiraju se za vatrogasne pristupe koji imaju širinu, nagibe, okretišta, nosivost i zaokretne
radijuse propisane u skladu s važećim propisima o uvjetima za vatrogasne pristupe.
Petak, 20. kolovoza 2021.            SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 8. - STRANICA 10



(2)      Ostale ulice OU-1 i OU-2 sa slijepim završetkom planiraju se s okretištem na njihovom kraju za vatrogasna
i druga interventna vozila. U slučaju fazne gradnje, prva faza gradnje obuhvaća sabirnu ulicu SU-1 s okretištem na
mjestu planiranog raskršća.



(1)      Planira se mogućnost izgradnje odnosno uređenja prometnih površina unutar površina stambene namjene:
                  - pješačko-kolni prilaz,
                  - privoz,
                  - ostale prometne površine.
(2)      Pješačko-kolni prilazi i privozi su prometne površine bez odijeljenih prometnih traka na kojima se odvija
pješački promet i uz to promet vozila.
(3)      Ostale prometne površine su površine na kojima je osnovano pravo služnosti prolaza.



(1)      Unutar građevne čestice građevina prometne namjene moraju biti smješteni svi sastavni dijelovi građevine
uključujući konstrukcije za savladavanje visinske razlike te objekte za odvodnju oborinskih voda kao i ostala
komunalna infrastrukturna mreža.
(2)      Visinska razlika između nivelete ulice i građevnih čestica stambene namjene savladava se obaveznom
izgradnjom potpornog zida, a ne nasipa, kada je ulica iznad razine terena čestice, odnosno obaveznom izvedbom
usjeka bez potpornog zida kada je ulica ispod razine terena čestice.
(3)      Dozvoljava se usklađenje granice građevne čestice prema optimalnom tehničkom rješenju, unutar koridora
označenog na kartografskom prikazu 2.1. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - Prometna i ulična
mreža.
(4)      Unutar površina javne prometne mreže se odnosi između kolnih, pješačkih i zelenih površina mogu
projektnom dokumentacijom korigirati u detalju ukoliko ne narušavaju planiranu organizaciju prometa i organizaciju
drugih prostora, a u skladu s drugim odredbama Plana.


minimalni tehnički uvjeti izgradnje prometnih površina



(1)      Tehnički elementi za gradnju prometne mreže utvrđuju se kako slijedi:
         - sabirna ulica oznake SU:

          - dvosmjerna ulica s po jednim trakom u svakom smjeru,

          - najmanja širina prometnog traka iznosi 2,75 m,

          - pješački nogostup se izvodi jednostrano, a najmanja širina nogostupa iznosi 1,50 m,

          - na strani ulice koja nema nogostup izvodi se zaštitni pojas u širini od 0,50 m,

          - najveći uzdužni nagib iznosi 12%,

          - slijepa ulica dulja od 100m na svom kraju mora imati okretište.

         - ostala ulica oznake OU:

          - dvosmjerna ulica s po jednim trakom u svakom smjeru,

          - najmanja širina prometnog traka iznosi 2,75 m,

          - pješački nogostup se izvodi jednostrano, a najmanja širina nogostupa iznosi 1,50 m,
Petak, 20. kolovoza 2021.           SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 8. - STRANICA 11



         - na strani ulice koja nema nogostup izvodi se zaštitni pojas u širini od 0,50 m,

         - najveći uzdužni nagib iznosi 12%,

         - slijepa ulica dulja od 100m na svom kraju mora imati okretište.

                - nogostup uz postojeću lokalnu cestu (D501):

         - najmanja širina nogostupa iznosi 1,50 m.

                - pješački putovi i staze te stubišta:

         - najmanja širina iznosi 2,50 m,

         - stubišta se izvode sukladno važećim propisima za osiguranje pristupačnosti osobama s invaliditetom i
         smanjene pokretljivosti.

                - pješačko-kolni prilaz:

         - najmanja širina pješačko-kolnog prilaza po kome je planiran dvosmjerni promet iznosi 5,50 m,

         - najmanja širina pješačko-kolnog prilaza po kome je planiran jednosmjerni promet iznosi 4,50 m,

         - najveća duljina pješačko-kolnog prilaza je 100m,

         - najveći uzdužni nagib iznosi 12%, iznimno na kraćim dionicama uzdužni nagib može biti i veći ako su
         zadovoljene mjere zaštite od požara.

                - privoz:

         - najmanja širina privoza iznosi 3 m,

         - najveća duljina privoza je 50m,

         - najveći uzdužni nagib iznosi 12%, iznimno na kraćim dionicama uzdužni nagib može biti i veći ako su
         zadovoljene mjere zaštite od požara.

                - ostale prometne površine:

          - za prometnu funkciju potrebno je osigurati površinu najmanje širine 3,0 m.

(2)    Duljina prometne površine se mjeri između križanja s prometnom površinom višeg ili istog ranga ili od
križanja do njenog kraja.



(1)    Kolnička konstrukcija prometnih površina treba biti predviđena za opterećenja očekivanog prometa.
(2)    Prometne površine i objekte potrebno je opremiti vertikalnom signalizacijom, elementima vizualnih
komunikacija i ekološkom vanjskom rasvjetom.


5.1.1. Javna parkirališta i garaže



(1)    Na području obuhvata Plana ne planiraju se javna parkirališta i garaže.
(2)    Parkirališni i garažni kapaciteti planiraju se unutar građevnih čestica građevina stambene namjene.
Petak, 20. kolovoza 2021.         SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                         BROJ 8. - STRANICA 12



5.1.2. Trgovi i druge veće pješačke površine



(1)    Na području obuhvata Plana ne planiraju se trgovi.
(2)    Planiraju se pješačke površine sukladno članku 38. ovih odredbi.


5.2.   Uvjeti gradnje telekomunikacijske mreže



(1)    Elektronička komunikacijska infrastruktura planira se za potrebe sadržaja unutar područja obuhvata Plana
za širokopojasnim pristupom velikih brzina (brzina između 30 i 100 Mbit/s i brzinama iznad 100 Mbit/s).
(2)    Elektroničku komunikacijsku infrastrukturu i priključke novih građevina na istu potrebno je izvesti sukladno
odredbama Plana i kartografskom prikazu broj 2.4. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža –
elektronička komunikacijska infrastruktura.
(3)    Trase prikazane u grafičkom dijelu plana su načelne. U projektiranju i realizaciji instalacija, objekata i uređaja
komunalne infrastrukture, dopuštena su manja odstupanja unutar planiranih prometnih površina prema terenskim
prilikama, faznosti gradnje, imovinsko pravnim te ostalim uvjetima, ukoliko ne narušavaju uvjete korištenja javnih
prometnih površina i građevnih čestica.



(1)    U obuhvatu Plana nije izgrađena elektronička komunikacijska infrastruktura.
(2)    Postojeća trasa DTK više razine uz lokalnu cestu od čvora Križišće (postojeći) kroz Šmriku do Jadranske
turističke ceste prema PPUG Kraljevica (državnu cestu D501), a na koju se treba izvesti spajanje, nalazi se 220 m
sjeverno od obuhvata Plana.



(1)    Duž planirane sabirne ulice SU-1 i ostalih ulica OU-1 i OU-2 planira se gradnja napredne elektroničke
komunikacijske infrastrukture i povezane opreme, prvenstveno izgradnjom distributivne kabelske kanalizacije (DTK)
i ugradnjom svjetlovodnih kabela.
(2)    Distributivna kabelska kanalizacija planira se graditi sa cijevima promjera ø 50mm koje završavaju u
montažnim kabelskim zdencima. Kabelske zdence ugraditi na prelazima preko ulica i na mjestima priključka
objekata na komunikacijsku mrežu.
(3)    U trasu se ugrađuje minimalno 4 cijevi promjera ø 50mm, a lokacije kabelskih zdenaca određuju se
projektnom dokumentacijom. Kroz cijevi kabelske kanalizacije uvlače se svjetlovodni kabeli čiji kapacitet ovisi o
potrebama budućih korisnika.
(4)    Kućni priključak od kabelskog zdenca do ormarića na građevnoj čestici je obaveza investitora te se izvodi
od cijevi manjeg odgovarajućeg promjera.
(5)    Telekomunikacijska oprema smješta se na javnim površinama na način da ne ometa kolni i pješački promet
i ne narušava integritet javne površine.



(1)    Prema Objedinjenom planu razvoja elektroničke komunikacijske infrastrukture za pružanje komunikacijskih
usluga putem elektromagnetskih valova, bez korištenja vodova, u blizini područja obuhvaćenog ovim planom nalazi
se postojeći samostojeći antenski stup s baznom stanicom i antenskim sustavom, te je područje obuhvaćeno
pripadajućom elektroničkom komunikacijskom zonom.
(2)    Nova    elektronička    komunikacijska     infrastruktura   za   pružanje    komunikacijskih     usluga    putem
elektromagnetskih valova, bez korištenja vodova, planira se postavljanjem baznih stanica i njihovih antenskih
sustava na antenskim prihvatima na izgrađenim građevinama, bez detaljnog definiranja (točkastog označavanja)
vodeći računa o mogućnosti pokrivanja tih područja radijskim signalom koji će se emitirati radijskim sustavima
Petak, 20. kolovoza 2021.         SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                         BROJ 8. - STRANICA 13



smještenim na te antenske prihvate (zgrade) u pravilu uz načelo zajedničkog korištenja od strane svih operatora-
koncesionara.
(3)    Unutar područja obuhvaćenog ovim planom nije dozvoljeno građenje samostojećih antenskih stupova za
postavljanje baznih stanica i njihovih antenskih sustava.


5.3.   Uvjeti gradnje komunalne infrastrukturne mreže



(1)    Zemljište u obuhvatu, planirano za građenje treba biti opremljeno komunalnom i drugom infrastrukturom.
(2)    Gradnju instalacija, objekata i uređaja komunalne i druge infrastrukture treba izvesti u skladu s tehničkim
uvjetima i kartografskim prikazima plana, broj 2.2. - 2.4. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža.
(3)    Trase prikazane u grafičkom dijelu plana su načelne. U projektiranju i realizaciji instalacija, objekata i uređaja
komunalne infrastrukture, dopuštena su manja odstupanja unutar planiranih prometnih površina prema terenskim
prilikama, faznosti gradnje, imovinsko pravnim te ostalim uvjetima, ukoliko ne narušavaju uvjete korištenja javnih
prometnih površina i građevnih čestica.
(4)    Trase mreža treba, gdje god je moguće, voditi javnim površinama.
(5)    Horizontalni i vertikalni razmaci i križanja pojedinih instalacija trebaju se izvesti u skladu s važećim tehničkim
propisima.


vodoopskrba



(1)    Vodoopskrbna mreža planira se za potrebe opskrbe sadržaja unutar područja obuhvata Plana sanitarnom i
vodom protupožarne zaštite.
(2)    Vodoopskrbnu mrežu i priključke novih građevina na istu potrebno je izvesti sukladno odredbama Plana i
kartografskom prikazu broj 2.2. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - vodoopskrba i odvodnja.



(1)    Vodoopskrba će se osigurati iz postojeće vodoopskrbne mreže.
(2)    Planirani cjevovod spojiti će se na postojeći (cca 130m južno), čija je vodoopskrba osigurana iz postojeće
vodospreme Šmrika kapaciteta 1500 m3 (sa kotama vodnog lica 240/285 mnm).


         Za potrebe protupožarne zaštite potrebno je ugraditi hidrante u skladu s važećim propisima o hidrantskoj
         mreži za gašenje požara.



(1)    Prilikom projektiranja dijelova mreže za opskrbu pitkom vodom potrebno je izraditi detaljnu hidrauličnu
analizu te proračunom dokazati potrebne količine sanitarne – potrošne i protupožarne vode planiranih sadržaja, te
na osnovu toga dimenzionirati cjevovode.
(2)    Norma potrošnje stanovnika unutar predmetnog područja može biti 250 l/stanovniku/dan.
(3)    Minimalni promjer za dovodni cjevovod iznosi DN100mm.



(1)    Cijevi se polažu u iskopani kanal dubine 100-150cm na za to pripremljenu posteljicu .
(2)    Sva čvorna mjesta, zasuni, odzračni ventili, muljni ispusti smještaju se u okna. Okna moraju imati poklopac
veličine 600x600 mm i moraju biti odgovarajuće nosivosti ovisno o mjestu ugradnje.
(3)    Najmanji dozvoljeni nadsloj nasipa iznad tjemena cjevovoda iznosi 0,8 m, preporuka je 1,0 m, a horizontalni
razmak od kanalizacije 0,5 m, odnosno u skladu s posebnim uvjetima Ministarstva zdravstva, Uprave za sanitarnu
inspekciju.
Petak, 20. kolovoza 2021.          SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                       BROJ 8. - STRANICA 14



odvodnja otpadnih voda



(1)    Planira se razdjelni sustav odvodnje.
(2)    Odvodnju i pročišćavanje otpadnih voda i priključke novih građevina na istu potrebno je izvesti sukladno
odredbama Plana i kartografskom prikazu broj 2.2. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža -
vodoopskrba i odvodnja, te sukladno važećim propisima koji uređuju područje upravljanja vodama i odlukama
regionalne i lokalne samouprave koje uređuju odvodnju i pročišćavanje otpadnih voda.


         Područje obuhvata proteže se izvan zone sanitarne zaštite prema odredbama Odluke o zaštiti izvorišta
         vode za piće u slivu izvora u gradu Rijeci i sliva izvora u Bakarskom zaljevu (Službene novine PGŽ broj
         35/12,31/13 i 39/14).



(1)    Planiraju se gravitacijski kolektori smješteni u prometnim površinama, kako je prikazano na kartografskom
prikazu broj 2.2. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - vodoopskrba i odvodnja.
(2)    Mrežu odvodnje voditi javnim površinama, a samo izuzetno gdje to diktira konfiguracija terena voditi i drugim
površinama, kako bi se izbjeglo prepumpavanje, odnosno crpne stanice.
(3)    Planira se spajanje sanitarnog kolektora na javnu sanitarnu odvodnju planiranu Prostornim planom uređenja
Grada Kraljevice smještenu cca 30m južno od područja obuhvata Plana.
(4)    Sve otpadne vode prije ispuštanja u sustav javne odvodnje moraju se pročistiti do potrebne kvalitete.



(1)    Do izvedbe mreže sanitarne odvodnje iz stavka (3) članka 58. ovih odredbi, dozvoljava se spajanje sanitarnih
otpadnih voda stambenog susjedstva u obuhvatu Plana na centralni biološki uređaj, na približnoj lokaciji prikazanoj
na kartografskom prikazu broj 2.2. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - vodoopskrba i odvodnja.
(2)    Do realizacije cjelovite mreže odvodnje na području obuhvata Plana, otpadne vode mogu se zbrinjavati na
vlastitom uređaju, septičkoj jami kapaciteta do 10ES. Za više od 10ES potrebno je ugraditi interni biološki uređaj.
(3)    Mreža kanalizacije u zoni i lokalni uređaj moraju biti tako organizirani da u budućnosti omoguće priključivanje
na planirani sustav odvodnje otpadnih voda. Nakon izgradnje cjelokupnog sustava odvodnje otpadnih voda,
obaveza vlasnika građevine je da o svom trošku izvrši prespajanje sa privremenog rješenja na sustav javne
odvodnje. Ukoliko neki od objekata ne može ostvariti gravitacijski priključak potrebno je izgraditi internu crpnu
stanicu, koja je u vlasništvu vlasnika građevine i istu je dužan izgraditi i održavati.



(1)    Oborinske otpadne vode planira se rješavati lokalno upuštanjem oborinskih voda u teren putem upojnih
građevina.
(2)    Krovne vode se direktno upuštaju u teren. Onečišćene oborinske vode (s manipulativnih i parkirališnih
površina većih od 200m2) treba prikupiti, pročistiti te pročišćene putem upojne građevine upustiti u tlo.
(3)    Planira se mogućnost upotrebe oborinske vode za potrebe korisnika preko sustava skupljanja čistih
oborinskih voda.



(1)    Kanalizacijsku mrežu razdjelnog sustava odvodnje potrebno je smještati u središnjem dijelu kolnika na
međusobnom razmaku 0,5 m i s najmanje 1,2 m nadsloja nasipa iznad tjemena cijevi.
(2)    Kanalizacijsku mrežu potrebno je izvesti nepropusnim cijevima najmanjeg profila 250 mm.
(3)    Na svim mjestima promjene nivelete u horizontalnom smislu, na lomovima preko 15°, te na lomovima u
vertikalnom smislu, kao i na priključcima potrebno je predvidjeti kanalizacijska revizijska okna, na razmaku ne
većem od 120 metara.
Petak, 20. kolovoza 2021.             SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                   BROJ 8. - STRANICA 15



(4)    Biološki uređaj mora biti smješten na koti cca 224 m.n.m. kako bi se sve građevne čestice stambenog
susjedstva mogle gravitacijski spojiti na isti. Kako bi se osiguralo održavanje, čišćenje i po potrebi pražnjenje istog
potrebno je osigurati kolni prilaz.


elektroopskrba



(1)    Napajanje budućih kupaca unutar obuhvata Plana osigurava se priključenjem na niskonaponsku mrežu
trafostanice 20/0.4 kV Dvorine (smještena izvan granica plana), sve dok to dozvoljavaju kapacitet trafostanice
odnosno tehnička ograničenja u niskonaponskoj mreži (kapacitet niskonaponske mreže, pad napona, smanjena
sigurnost u napajanju i drugo). Nakon toga napajanje će se osigurati iz novo planirane trafostanice 20/0.4 kV unutar
obuhvata Plana.
(2)    Nova trafostanica 20/0,4 kV planira se na lokaciji načelno ucrtanoj na kartografskom prikazu broj 2.3.
Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - Elektroopskrba. Mikro lokacija trafostanice 20/0,4 kV odredit
će se nakon rješavanja imovinsko - pravnih odnosa i definiranja stvarnih potreba kupaca. Trafostanica će se graditi
kao samostojeća građevina. Za samostojeću trafostanicu 20/0,4 kV potrebno je osigurati zasebnu građevnu česticu,
na način da trafostanica bude minimalno udaljena 2,0 m od regulacijskog pravca te 1,0 m od ostalih granica
građevne čestice.
(3)    Kod oblikovanja trafostanice primijenjeni arhitektonski izraz trebao bi pratiti suvremena načela u oblikovanju
arhitektonskih elemenata i odabiru građevnih materijala, te na taj način postići harmoničan odnos s tradicijom,
okolnim prostorom i uklapanje u okolni krajolik.
(4)    Uređenjem građevne čestice trafostanice potrebno je omogućiti nužni pristup u skladu s tehnološkim
zahtjevima održavanja sa strane regulacijskog pravca, koji se popločuje propusnim materijalom. Preostale površine
građevne čestice se ozelenjuju upotrebom autohtonih biljnih vrsta.
(5)    Trafostanica mora imati neposredan pristup s javne prometne površine.
(6)    Trafostanica se priključuje u elektroopskrbnu mrežu čiji je dio.




Vodovi 20 kV naponskog nivoa planiraju se isključivo podzemnim kabelima po načelnim trasama prikazanim na
kartografskom prikazu broj 2.3. Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - Elektroopskrba. Moguća
odstupanja trasa biti će obrazložena kroz projektnu dokumentaciju, a točne trase odredit će se tek po određivanju
mikro lokacije trafostanice.



Nova niskonaponska mreža unutar granica plana izvodi se podzemnim kabelima.


javna rasvjeta



(1)    Javna rasvjeta planira se duž svih javnih prometnih površina unutar obuhvata Plana.
(2)    Planira se izvedba javne rasvjete na stupovima, uz napajanje podzemnim kabelima. Trase je potrebno što
je moguće više izvoditi u zajedničkim kanalima s distributivnom mrežom 20 kV i 0,4 naponskog nivoa.
(3)    Sva javna rasvjeta mora biti na razini primjerenoj stambenom susjedstvu, odnosno području niske
ambijentalne rasvijetljenosti (E2). Rasvjetna tijela potrebno je postaviti na način da ne dolazi do štetnih isijavanja
svjetlosti prema susjednim građevinama i površinama.
(4)    Planira se ekološka rasvjeta, tj. sustav uređaja projektiranih na propisani način tako da omogućavaju najviše
standarde zaštite okoliša i najviše sigurnosne standarde, uz upotrebu ekološki prihvatljivih i zasjenjenih svjetiljki s
Petak, 20. kolovoza 2021.         SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                         BROJ 8. - STRANICA 16



ciljem zaštite vrsta biljnog i životinjskog svijeta i njihovih staništa. U sustavu javne rasvjete moraju se primjenjivati
svjetiljke koje daju isti svjetlosni učinak uz manju potrošnju energije, uzimajući u obzir najučinkovitije raspoložive
tehnike i tehnologije.
(5)    Napajanje i upravljanje, tip stupova i njihov razmještaj u prostoru, odabir armatura i sijalica i traženi nivo
osvijetljenosti definirat će se projektnom dokumentacijom.


6.     Uvjeti uređenja javnih zelenih površina


         Na području obuhvata Plana ne planiraju se javne zelene površine.


7.     Mjere zaštite prirodnih i kulturno-povijesnih cjelina i građevina i ambijentalnih vrijednosti



(1)    U obuhvatu Plana nema zaštićenih dijelova prirode prema Zakonu o zaštiti prirode.
(2)    Obuhvat Plana ne nalazi se unutar površina uključenih u područja Ekološke mreže Natura 2000.


         U obuhvatu plana nema registriranih kulturnih dobara prema Zakonu o zaštiti i očuvanju kulturnih
         dobara.



(1)    Ambijentalne vrijednosti prostora izražene u vidu padine s vizurama na more, autohtonog zelenila i uklapanja
u okruženje naselja Šmrika – Burići, štite se provedbom koncepta stambenog susjedstva koje je karakterizirano
rahlom izgradnjom s velikim udjelom zelenih površina unutar građevnih čestica.
(2)    Pri definiranju arhitektonskog koncepta izgradnje građevine i uređenja površine, valoriziraju se vizure, u
skladu s organizacijom i namjenom prostora te se ograničava veličina i uvjetuje smještaj građevina na način da ih
se ne zaklanja niti umanjuje.


8.     Postupanje s otpadom



(1)    S otpadom je potrebno postupati prema principima ekološkog i ekonomskog postupanja s otpadom sukladno
odredbama zakona koji uređuju područje gospodarenja otpadom i odgovarajućih provedbenih propisa. Pri
postupanju s otpadom potrebno je težiti reciklaži odnosno odvojenom skupljanju i preradi otpada, što podrazumijeva
odvajanje, skupljanje i preradu pojedinih vrsta otpada.
(2)    Planira se gospodarenje svim vrstama i količinama otpada koje nastaju na području obuhvatu Plana,
komunalnim i posebnim kategorijama otpada sukladno Planu gospodarenja otpadom Grada Kraljevice u okviru
cjelovitog sustava gospodarenja otpadom.
(3)    Na području obuhvata plana nije dozvoljeno trajno odlaganje otpada.



(1)    Korisnici su dužni redovito održavati čestice.
(2)    Korisnici prostora i svi sudionici u postupanju s otpadom su dužni na propisan način obraditi i skladištiti
komunalni i drugi otpad koji nastaje u kućanstvima ili obavljanjem djelatnosti.
(3)    Otpad se obvezno razvrstava i odvojeno skuplja, a pojedine vrste otpada se privremeno skladište unutar
zatvorenog dijela vlastitog poslovnog prostora te predaju ovlaštenom skupljaču ili prijevozniku.
Petak, 20. kolovoza 2021.         SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                         BROJ 8. - STRANICA 17




(1)    Otpad se mora sakupljati u odgovarajuće spremnike za odvojeno skupljanje otpada i prevoziti u vozilima
namijenjenim za prijevoz otpada.
(2)    Spremnici za otpad moraju biti tako opremljeni da se spriječi rasipanje ili prolijevanje otpada i širenje prašine,
buke i mirisa.
(3)    Spremnici se postavljaju sukladno posebnim uvjetima komunalnog poduzeća.
(4)    U svrhu individualnog prikupljanja potrebno je na rubu svake čestice osigurati prostor za postavljanje 3 do 4
spremnika.
(5)    Do uvođenja sustava individualnog prikupljanja, spremnici većeg kapaciteta se postavljaju na javnu površinu
na približne lokacije označene u kartografskom prikazu broj 3. Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina.
(6)    Mjesta za postavljanje spremnika primjereno se ograđuju te oblikuju.


9.     Mjere sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš



(1)    Planske mjere sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš obuhvaćaju skup aktivnosti usmjerenih na zaštitu
sastavnica okoliša i zaštitu od utjecaja opterećenja na okoliš, i na području obuhvata plana uključuju zaštitu tla,
zaštitu zraka, zaštitu voda, zaštitu od buke, zaštitu od svjetlosnog onečišćenja, gospodarenje otpadom te mjere
posebne zaštite, a provode se sukladno zakonima koji uređuju područje zaštite okoliša i odgovarajućim
provedbenim propisima.
(2)    Mjere zaštite okoliša određene ovim planom također se temelje na mjerama zaštite okoliša određenim PPUG
Kraljevice.
(3)    Prilikom izdavanja dozvola za gradnju, kao i prilikom gradnje, a potom i korištenja građevina, neophodno je
uvažavati sve elemente okoliša i primjenjivati mjere kojima se neće ugroziti njegovo zatečeno (nulto) stanje. U
slučaju da već zatečeno stanje okoliša ne odgovara minimalnim dopuštenim uvjetima treba ga dovesti u granice
prihvatljivosti, definirane važećim propisima i standardima.
(4)    Uvjetima za gradnju građevina i uređenje površina definiraju se parametri izgrađenosti koji svojim
vrijednostima ne predstavljaju opterećenje prostora preko vrijednosti koje bi mogle narušiti stanje u prostoru.


zaštita tla



(1)    Unutar obuhvata plana u svrhu očuvanja zdravlja i funkcija tla i sprječavanja oštećenja tla, propisuju se mjere
kojima se sprječava unos štetnih tvari u tlo, izravno ili putem dispozicije otpadnih voda, a obuhvaćaju uređenje
sustava gospodarenja otpadom i izgradnju sustava odvodnje prema uvjetima propisanim planom, te mjere kojima
se sprječava erozija tla koje obuhvaćaju izgradnju na terenu povoljnih geotehničkih karakteristika, sanaciju i
povećanje nosivosti terena po potrebi na temelju rezultata geotehničkih istraživanja i proračuna te zaštitu
neizgrađenih površina sadnjom zelenila.
(2)    Ne dozvoljava se drastično modeliranje terena, odnosno potrebno je poštivati uvjete iz članaka 24. i 25. ovih
odredbi.


zaštita zraka


           Mjere zaštite zraka provode se sukladno odredbama zakona koji uređuju područje zaštite zraka i
           odgovarajućih provedbenih propisa. Sukladno važećim propisima monitoring zraka provodi se najbliže na
           mjernim stanicama lokalnih mreža: Krasica Mjerne mreže INA Rafinerija nafte Rijeka i Omišalj LNG
           Monitoringa LNG terminala Krk.
Petak, 20. kolovoza 2021.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                       BROJ 8. - STRANICA 18




(1)    Za prostor u obuhvatu plana definira se obveza očuvanja I. kategorije kakvoće zraka - čist ili neznatno
onečišćen zrak, kako zbog izgradnje i razvoja područja ne bi došlo do prekoračenja preporučenih vrijednosti (PV).
Potrebno je kontinuirano pratiti i utvrđivati kakvoću zraka, a temeljem osnovane sumnje u prekoračene vrijednosti
onečišćenja zraka provesti posebna mjerenja i izraditi sanacijski program.
(2)    Unutar obuhvata ne planiraju se značajniji izvori onečišćavanja zraka, to jest tehnološki procesi s emisijama
onečišćujućih tvari. Nije dozvoljena djelatnost koja bi mogla uzrokovati zamjetna povećanja emisije onečišćujućih
tvari u zrak.
(3)    Osnovni izvor onečišćenja zraka unutar područja obuhvata su promet i procesi u stambenim zgradama.


         Mjere zaštite zraka unutar područja obuhvata uključuju osobito:
       - mogućnost postavljanja fotonaponskih i solarnih panela u cilju korištenja obnovljivih izvora energije,
       - obavezu uređenja zelenih površina unutar građevne čestice uključujući pojaseve visokog zelenila uz
       prometnice.


zaštita voda



(1)    Zaštita voda će se provoditi u skladu s odredbama Zakona o vodama i drugih važećih propisa. Određuje se
u funkciji zaštite podzemnih voda u koje bi se podzemnim tokovima eventualno moglo unositi onečišćenje.
(2)    Zaštita voda se na području obuhvata plana provodi sprječavanjem, ograničavanjem i zabranjivanjem radnji
i ponašanja koja mogu utjecati na onečišćenje voda.
(3)    Mjerama zaštite štite se podzemne vode i posredno vode i more šireg područja.



(1)    Unutar obuhvata plana nema površinskih vodotoka.
(2)    Područje obuhvata plana nalazi se izvan zona sanitarne zaštite prema Odluci o zaštiti izvorišta vode za piće
u slivu izvora u Gradu Rijeci i slivu izvora u Bakarskom zaljevu.



(1)    Unutar obuhvata plana propisuju se mjere kojima se sprječava unos štetnih tvari u vode, izravno ili putem
dispozicije otpadnih voda, a obuhvaćaju uređenje sustava gospodarenja otpadom i priključak na sustav odvodnje
prema uvjetima propisanim planom. Planom nije predviđena gradnja građevina i odvijanje djelatnosti kojima se
značajno ugrožava stanje voda, tj. koje ispuštaju za vodu opasne tvari, niti skladištenje opasnih tvari.
(2)    Pri gradnji građevina zabranjena je nekontrolirana upotreba tvari opasnih za vodu, a sve otpadne tekuće i
krute tvari moraju se zbrinuti na propisan način.
(3)    Sve građevine u obuhvatu Plana priključuju se na sustav vodoopskrbe i odvodnje, izgrađen uz kumulativnu
primjenu svih odredbi i propisa koji se odnose na zaštitu površinskih i podzemnih voda, zaštitu od izvanrednih
onečišćenja voda i zaštitu od štetnog djelovanja voda. Iznimno, do izgradnje javnog sustava odvodnje dozvoljava
se zbrinjavanje otpadnih voda preko sabirnih odnosno septičkih jama, sukladno posebnim uvjetima koji se
pribavljaju od nadležnog javnopravnog tijela kod ishodovanja dozvole za gradnju.
(4)    Za sve građevine preporuča se, sukladno propisima, izgradnja spremnika (cisterni) za sakupljanje oborinskih
voda, koje će se zatim posebnim cjevovodom koristiti za vlastite potrebe.
(5)    Zbrinjavanje i evakuaciju otpadnih voda obavljati na način da se otpadne vode iz zgrada prije ispuštanja u
sustav sanitarne otpadne odvodnje pročiste do stupnja da se zadovolje kriteriji za pojedina zagađivala prema općem
važećem standardu (u kanalizaciju sanitarnih otpadnih voda dozvoljeno je upuštati samo otpadne vode koje su na
nivou kućnih otpadnih voda). Kod aktivnosti gdje su mogući izljevi masti, ulja, benzina i drugih zagađivača, potrebno
je izgraditi mastolove (separatore masti) i pjeskolove u sklopu svake građevine prije priključenja na fekalnu
kanalizaciju.
Petak, 20. kolovoza 2021.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                       BROJ 8. - STRANICA 19



zaštita od buke



Mjere zaštite od buke provode se sukladno odredbama zakona koji uređuju područje zaštite od buke i
odgovarajućih provedbenih propisa.


         Unutar područja obuhvata plana je prema važećem Pravilniku o najvećim dopuštenim razinama buke u
         sredini u kojoj ljudi rade i borave dozvoljena najveća razina buke 55 dB danju i 40 dB noću.



(1)    U sklopu zona stambene namjene nije dopušteno lociranje poslovnih sadržaja koji predstavljaju izvor buke.
(2)    Za nove je građevine - sadržaje, primjenom mjera zaštite od buke kod projektiranja, građenja i odabira
tehnologije, potrebno osigurati što manju emisiju zvuka, i to:
       - odabirom i uporabom malobučnih uređaja i sredstava za rad i transport,
       - primjenom materijala kojima se osigurava zvučna izolacija stambenih građevina,
       - uređenjem planiranih zelenih površina uključujući visoko zelenilo u sklopu građevnih čestica.


zaštita od svjetlosnog onečišćenja


         Mjere zaštite od nepotrebnih, nekorisnih i/ili štetnih emisija svjetla u prostor u zoni i izvan zone koju je
         potrebno rasvijetliti te mjere zaštite noćnog neba od prekomjernog rasvjetljenja provode se sukladno
         odredbama zakona koji uređuju područje zaštite od svjetlosnog onečišćenja i odgovarajućih provedbenih
         propisa.



(1)    Na području obuhvata plana planira se izvedba javne rasvjete na javnim površinama, a u okolišu građevina
izvedba vanjske rasvjete. Uvjeti gradnje javne rasvjete koji se primjenjuju na svu vanjsku rasvjetu određuju se u
članku 65. ovih odredbi te sadrže mjere zaštite od svjetlosnog onečišćenja.
(2)    Mjere zaštite u upotrebi rasvjete uključuju obavezno ograničenja i zabrane vezano za razdoblja
rasvjetljavanja tijekom dnevnih ciklusa ovisno o sezonskim uvjetima s obzirom na ekološke čimbenike i uvjete
stanovanja.


zaštita od elektromagnetskog polja


         U cilju provedbe zaštite od elektromagnetskog zračenja, na području obuhvata Plana ne planira se
         postavljanje osnovne postaje pokretne elektroničke komunikacijske mreže (antenski sustav).


mjere zaštite i spašavanja



(1)    Mjere zaštite i spašavanja se određuju sukladno Zakonu o sustavu civilne zaštite i Pravilniku o mjerama
zaštite od elementarnih nepogoda i ratnih opasnosti u prostornom planiranju i uređivanju prostora.
(2)    Ovaj se plan usklađuje s Procjenom rizika od velikih nesreća za područje Grada Kraljevice. Planskim
mjerama stvaraju se prostorni i infrastrukturni uvjeti za obveznu provedbu mjera utvrđenih Planom djelovanja civilne
zaštite Grada Kraljevice.
(3)    Prema Procjeni rizika od velikih nesreća za područje Grada Kraljevice, razmatrani su rizici od ekstremnih
vremenskih pojava (vjetar, snijeg i led, ekstremne temperature), epidemija i pandemija, poplava (poplave izazvane
izlijevanjem kopnenih vodnih tijela), potresa i požara (požari otvorenog tipa). Nastavno se za područje obuhvata
Petak, 20. kolovoza 2021.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                       BROJ 8. - STRANICA 20



plana određuju mjere zaštite i spašavanja odnosno smjernice za uređenje prostora i gradnju u svrhu smanjenja na
najmanju moguću mjeru broja, opsega i posljedica mogućih katastrofa i većih nesreća.
(4)    Odlukom o određivanju parkirališnih mjesta i ograničenjima za prijevoz opasnih tvari javnim cestama (NN
114/12) nije dozvoljen promet opasnim tvarima na području Grada Kraljevice.


zaštita od ekstremnih vremenskih pojava


         Planske mjere zaštite od ekstremnih vremenskih pojava: vjetra, snijega i leda, te toplinskog vala i suše
         su:
       - mjere zaštite od ekstremnog vjetra uključene su u građevinske propise te se svi konstruktivni, obložni i
       drugi građevinski elementi dimenzioniraju s otpornošću na očekivani vjetar,
       - područje obuhvata nije ugroženo od snježnih oborina i poledice pa nije potrebno predvidjeti posebne
       mjere zaštite, osim primjene protukliznih materijala pri oblaganju vanjskih hodnih površina,
       - mjere zaštite od toplinskog vala uključuju projektiranje konstrukcija s adekvatnom toplinskom zaštitom
       prema važećim propisima,
       - mjere zaštite od suše uključuju izvedbu vodoopskrbnog sustava.


zaštita od epidemija i pandemija


         Planske mjere zaštite od epidemija i epizotija uključuju planiranje obveznih priključaka na sustave
         vodoopskrbe i razdjelne odvodnje propisanog standarda te zbrinjavanje otpada na propisani način.


zaštita od poplava


         Područje obuhvata nije ugroženo od poplava.


zaštita od potresa


         Mjere zaštite od potresa uključene su u građevinske propise te se provode protupotresnim
         projektiranjem i građenjem svih građevina. Sve građevine moraju biti statički proračunate i
         dimenzionirane prema pravilima struke i na osnovi geotehničkih analiza te moraju zadovoljavati tehničke
         propise za građenje u seizmičkim područjima.



         Prema karti Potresnih područja Republike Hrvatske područje obuhvata nalazi se u području najveće
         vršne vrijednosti horizontalnog ubrzanja na tlu tipa A (čvrstoj stijeni) agR=0,12 g za povratno razdoblje
         95 godina, odnosno u području agR=0,22 g do 0,24g za povratno razdoblje 475 godina.


zaštita od požara



(1)    Zaštitu od požara potrebno je provoditi sukladno zakonima koji reguliraju područje zaštite od požara i
odgovarajućim provedbenim propisima. Mjere zaštite od požara temelje se na Procjeni ugroženosti od požara i
tehnološkim eksplozijama Grada Kraljevice i Planu zaštite od požara i tehnoloških eksplozija Grada Kraljevice.
Provedba zaštite od požara mora se uskladiti s mjerama propisanim ovim planom i važećim operativnim planovima
te njihovim revizijama, uzevši u obzir novonastale situacije u praksi.
(2)    Obvezno je dosljedno se pridržavati prijedloga tehničkih i organizacijskih mjera iz Plana zaštite od požara i
tehnoloških eksplozija Grada Kraljevice.
Petak, 20. kolovoza 2021.         SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 8. - STRANICA 21




           Kod izgradnji nove vodovodne mreže planira se izgradnja hidrantskog razvoda i postava nadzemnih
           hidranata sukladno važećim propisima o hidrantskoj mreži za gašenje požara.



           Sve prometnice planiraju se za vatrogasne pristupe u skladu s važećim propisima, sukladno uvjetima u
           člancima 34. do 43. ovih odredbi.



           Gradivi dio građevne čestice određen je tako da građevine, u svrhu sprečavanja širenja požara na
           susjedne objekte i građevine, moraju biti udaljene od susjednih najmanje 12 m.



(1)    Projektiranje građevina s aspekta zaštite od požara provodi se po važećim propisima, prihvaćenim normama
iz područja zaštite od požara i pravilima struke.
(2)    Izrada elaborata zaštite od požara potrebna je sukladno zakonskoj regulativi. Primjenjuju se prihvaćene
numeričke metode.
(3)    Unutar građevina treba predvidjeti potrebnu protupožarnu zaštitu u skladu s važećim propisima i predvidjeti
za to potrebnu opremu.
(4)    Pri projektiranju i gradnji građevina treba predvidjeti potrebnu gromobransku zaštitu.
(5)    Kod gradnje spremnika za UNP moraju se poštivati svi propisi koji određuju sigurnost i zaštitu od požara i
tehnoloških eksplozija plinskih instalacija, osobito Pravilnik o ukapljenom naftnom plinu odnosno drugi važeći
propisi.


uzbunjivanje, sklanjanje ljudi, evakuacija, mjere zaštite od rušenja, mjesta sakupljanja i lokacije
privremenih odlagališta građevinskog otpada


           Lokacije sirena za uzbunjivanje nalaze se izvan područja obuhvata plana sukladno operativnim
           planovima zaštite i spašavanja.



(1)    Na području obuhvata nije utvrđena obvezna izgradnja skloništa osnovne zaštite. U slučaju potrebe
sklanjanje stanovništva predviđa se izgradnjom zaklona te prilagođavanjem pogodnih prirodnih, ukopanih i drugih
pogodnih građevina za funkciju sklanjanja ljudi, što se utvrđuje posebnim planovima sklanjanja i privremenog
izmještanja osoba, prilagođavanja i prenamjene pogodnih prostora koji se izrađuju u slučaju neposredne ratne
opasnosti.
(2)    Lokacije skloništa, tj. zbrinjavanja ljudi u slučaju potreba evakuacije stanovništva, domovi zdravlja,
ambulante, vatrogasne postrojbe te službe nadležne za zaštitu i spašavanje nalaze se izvan područja obuhvata
plana. U trenutku neposredne opasnosti po ljude planira se provedba mjera sklanjanja premještanjem ljudi.
(3)    Kod gradnje podzemnih dijelova građevina poželjno je voditi računa o mogućnosti brze prilagodbe za
potrebe sklanjanja.



(1)    Planirane kolne i pješačke prometnice predstavljaju pravce za evakuaciju ljudi, a prikazane su na
kartografskim prikazima plana broj 2.1. Prometna, ulična i komunalna infratrukturna mreža – Prometna i ulična
mreža i 3. Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina.
(2)    Mogućnost evakuacije ljudi i pristup interventnih vozila se u okviru ovog plana osigurava određivanjem
udaljenosti građevina od prometnica i određivanjem visina građevina.
Petak, 20. kolovoza 2021.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                      BROJ 8. - STRANICA 22



(3)    Razmak građevina od evakuacijskog pravca duž planiranih prometnica propisan je na način da širina
eventualnog rušenja ne ulazi u koridor ceste (veći od visine sljemena krovišta većeg objekta, odnosno od V1/2 +
V2/2 + 5,0 gdje su V1 i V2 visine vijenca dvaju susjednih objekata).
(4)    Međusobni razmak građevina na susjednim česticama propisan je na način da širina eventualnog rušenja
ne utječe na susjednu građevinu, te neće u većem opsegu ugroziti živote ljudi. Projektnom dokumentacijom
dokazuje se:
      - da je konstrukcija građevina otporna na rušenje od elementarnih nepogoda,
      - da u slučaju ratnih razaranja rušenje građevine neće u većem opsegu ugroziti živote ljudi i izazvati
      oštećenja na drugim građevinama.
(5)    Do svih građevnih čestica omogućen je prilaz interventnim i vatrogasnim vozilima.


         Mjesto sakupljanja za korisnike čitavog područja označeno je na kartografskom prikazu broj 3. Uvjeti
         korištenja, uređenja i zaštite površina.



         Lokacija privremenog odlagališta građevinskog otpada uslijed urušavanja građevina u području
         obuhvata se određuje uz planiranu prometnicu, izvan zona građenja kako je označeno na kartografskom
         prikazu broj 3. Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina.


10.    Mjere provedbe plana



(1)    Na prostoru u obuhvatu plana se određuju sljedeći oblici korištenja i uređenja prostora s pripadajućim
površinama, kako je prikazano na kartografskom prikazu broj 3. Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina:
       - površine planirane za novu gradnju.
(2)    Graditi se može na komunalno opremljenom zemljištu prema odredbama Plana.
(3)    Provedba plana, gradnja i uređenje površina vrši se sukladno Planu, zakonskoj regulativi te posebnim
uvjetima građenja koje utvrđuju nadležna tijela prema posebnim propisima, a obzirom na detaljni program izgradnje
i uređenja pojedine građevne čestice.


III.   ZAVRŠNE ODREDBE



(1)    Elaborat Plana izrađen je u četiri (4) izvornika koji su ovjereni pečatom Gradskog vijeća Grada Kraljevice i
potpisom predsjednika Gradskog vijeća Grada Kraljevice i koji se čuvaju u skladu sa zakonom.
(2)    Izvornici Plana čuvaju se u Upravnom odjelu Grada Kraljevice, u pismohrani Primorsko-goranske županije,
Upravnog odjela za graditeljstvo i zaštitu okoliša, u Javnoj ustanovi Zavodu za prostorno uređenje Primorsko-
goranske županije i Ministarstvu graditeljstva i prostornoga uređenja.


         Ova Odluka stupa na snagu osmoga dana od dana objave u "Službenim novinama Grada Kraljevice".




KLASA: 350-03/19-01/2
URBROJ: 2170/08-05-21-92
Kraljevica, 3. kolovoza 2021.

                                    GRADSKO VIJEĆE GRADA KRALJEVICE
                                               Predsjednica
                                           Paula Vučković, v.r.
