Odluka je preuzeta s poveznice:
https://www.kraljevica.hr/slike/2020/06/Službene-novine-Grada-Kraljevice-broj-5.---19.-lipnja-2020..pdf, 29.06.2020.




                                                                           GRAD KRALJEVICA

                                                          SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE


 Godina VII.                                                      BROJ 5., Kraljevica, 19. lipnja 2020.                                           ISSN 1849-2223


                                                                                SADRŽAJ



GRADSKO VIJEĆE                                                                          OSTALO:

    1.    Odluka o imenovanju Povjerenstva za praćenje                                  1. Odluka o obustavi od primjene općeg akta Gradskog
          izvršavanja odluka i ugovora o koncesijama na                                 vijeća Grada Kraljevice ............................................... 126
          pomorskom dobru na području Grada Kraljevice
          ........................................................................ 2
    2.    Poslovnička Odluka o izmjenama Poslovnika
          Gradskog vijeća Grada Kraljevice .................... 2
    3.    Odluka o izmjenama Odluke o izboru članova
          vijeća mjesnih odbora na području Grada
          Kraljevice......................................................... 3
    4.    Odluka o isključenju dijela nekretnine iz opće
          uporabe ........................................................... 3
    5.    Odluka o donošenju Urbanističkog plana
          uređenja UPU 2-1 Kraljevica -Podbanj ............ 4
    6.    Odluka o donošenju Urbanističkog plana
          uređenja UPU 2-2 Kraljevica -Podbanj ...........19
    7.    Zaključak o prihvaćanju Izvještaja o korištenju
          proračunske zalihe u razdoblju od 01.11. –
          31.12.2019.g. .................................................33
    8.    Zaključak o prihvaćanju Izvještaja o korištenju
          proračunske zalihe u razdoblju od 01.01. –
          30.04.2020. godine .........................................33
    9.    Odluka o raspodjeli rezultata poslovanja za 2019.
          godinu ............................................................33
    10.   Odluka o zaduživanju Grada Kraljevice ..........34
    11.   Godišnji izvještaj o izvršenju Proračuna Grada
          Kraljevice za razdoblje od 01.01.-31.12. 2019.
          godine ...........................................................36
    12.   Izvješće o izvršenju Programa održavanja
          komunalne infrastrukture u 2019. godini na
          području Grada Kraljevice ..............................72
    13.   Izvješće o izvršenju Programa građenja
          komunalne infrastrukture na području Grada
          Kraljevice za 2019. godinu..............................77
    14.   Odluka o I. Izmjenama i dopunama Proračuna
          Grada Kraljevice za 2020. godinu i projekcija za
          2021. i 2022. godinu .......................................80
    15.   I. Izmjene i dopune Programa održavanja
          komunalne infrastrukture na području Grada
          Kraljevice za 2020. godinu.......................... 115
    16.   I. Izmjene Programa građenja komunalne
          infrastrukture na području Grada Kraljevice za
          2020. godinu .............................................. 120
    17.   I. Izmjene i dopune Programa javnih potreba u
          kulturi za 2020. godinu .................................124
    18.   I. Izmjene Odluke o izvršavanju Proračuna Grada
          Kraljevice za 2020. godinu............................125




                  Izdavač: Grad Kraljevica; Uredništvo: Frankopanska 1a, Telefon 051 282 450;

                                          Odgovorni urednik: Gradonačelnik, Dalibor Čandrlić;

                                                                           www.kraljevica.hr
Petak, 19. lipnja 2020.                SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                  BROJ 5 - STRANICA 19


6.
Temeljem članka 109. Zakona o prostornom uređenju („Narodne novine“, broj 153/13, 65/17, 114/18, 39/19 i 98/19), Odluke o
izradi Urbanističkog plana uređenja UPU 2-2 Kraljevica - Podbanj (“Službene novine Grada Kraljevice” broj 03/17) i članka 30.
Statuta Grada Kraljevice („Službene novine Grada Kraljevice“ broj 4/14, 5/14, 5/15, 4/16, 1/18, 3/18 - pročišćeni tekst, 1/20 i
4/20 - pročišćeni tekst) i po pribavljenoj suglasnosti Ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja KLASA: 350-02/20-13/15,
URBROJ: 531-06-1-20-2 od 18. svibnja 2020. godine, Gradsko Vijeće Grada Kraljevice, na sjednici održanoj dana 18. lipnja 2020.
godine donijelo je


                                                     ODLUKU
                                   O DONOŠENJU URBANISTIČKOG PLANA UREĐENJA
                                          UPU 2-2 KRALJEVICA – PODBANJ

A. TEMELJNE ODREDBE


                                                                Glava 1.

        Donosi se Urbanistički plan uređenja UPU 2-2 Kraljevica - Podbanj, u nastavku teksta Plan, što ga je izradila tvrtka
PLAN 21 d.o.o. iz Rijeke u koordinaciji s Gradom Kraljevicom kao nositeljem izrade.

     Elaborat Plana sastavni je dio ove Odluke, a sastoji od 2 (dva) uveza sa slijedećim tekstualnim i grafičkim prilozima:

UVEZ I.
TEKSTUALNI DIO

B. ODREDBE ZA PROVEDBU


1. Uvjeti određivanja i razgraničavanja površina javnih i drugih namjena

2. Uvjeti gradnje i smještaja građevina gospodarskih djelatnosti

3. Uvjeti smještaja građevina društvenih djelatnosti

4. Uvjeti i način gradnje stambenih građevina

5. Uvjeti uređenja odnosno gradnje, rekonstrukcije i opremanja prometne, telekomunikacijske i komunalne mreže s pripadajućim
objektima i površinama

          5.1. Uvjeti gradnje prometne mreže
                     5.1.1. Javna parkirališta i garaže
                     5.1.2. Trgovi i druge veće pješačke površine
          5.2. Uvjeti gradnje telekomunikacijske mreže
          5.3. Uvjeti gradnje komunalne infrastrukturne mreže
                     5.3.1. Opskrba pitkom vodom
                     5.3.2. Odvodnja i pročišćavanje otpadnih voda
                     5.3.3. Elektroopskrba i javna rasvjeta
                     5.3.4. Uvjeti gradnje plinske mreže

6. Uvjeti uređenja javnih zelenih površina

          6.1. Uvjeti uređenja zaštitnih zelenih površina (Z)

7. Mjere zaštite prirodnih i kulturno-povijesnih cjelina i građevina i ambijentalnih vrijednosti

          7.1. Mjere zaštite prirodnih cjelina
          7.2. Mjere zaštite kulturno-povijesnih cjelina
          7.3. Zaštićeno obalno područje mora (ZOP)

8. Postupanje s otpadom

9. Mjere sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš

          9.1. Mjere zaštite
          9.2. Mjere posebne zaštite

C. ZAVRŠNE ODREDBE

GRAFIČKI DIO

1.        Korištenje i namjena površina                                                            Mj. 1:2000

2.        Prometna,ulična i komunalna infrastrukturna mreža
          2 a.    Promet                                                                           Mj. 1:2000
          2.b.    Telekomunikacije, energetski sustav i plinoopskrba                               Mj. 1:2000
          2.c.    Vodoopskrba i odvodnja                                                           Mj. 1:2000
Petak, 19. lipnja 2020.                 SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                          BROJ 5 - STRANICA 20



3.        Uvjeti korištenja, uređenja i zaštite površina – mjere posebne zaštite          Mj. 1:2000

4.        Način i uvjeti gradnje
          4.a.      Oblici korištenja                                                     Mj. 1:2000
          4.b.      Način gradnje                                                         Mj. 1:2000


B. ODREDBE ZA PROVOĐENJE


1. UVJETI ODREĐIVANJA I RAZGRANIČAVANJA POVRŠINA JAVNIH I DRUGIH NAMJENA

                                                             Članak 1.

          U obuhvatu Plana nalazi se područje utvrđeno Prostornim planom uređenja Grada Kraljevice ("SN Primorsko –
goranske županije“ br. 01/03, 16/07, 12/11 i pročišćeni tekst 13/11 i "SN Grada Kraljevice“ br. 3/17 i pročišćeni tekst „SN Grada
Kraljevice“ br. 6/17), a obuhvaća površinu dijela izdvojenog građevinskog područja naselja NA-8 Kraljevica-Podbanj.

          Obuhvat Plana je grafički određen kartografskim prikazom 3b Uvjeti korištenja i zaštite prostora – područja primjene
planskih mjera zaštite prostornog Plana uređenja Grada Kraljevice definirano kao UPU 2-2, a predstavlja neizgrađeno i neuređeno
građevinsko područje naselja.

          Površina obuhvata Plana iznosi 1,13 ha.

                                                             Članak 2.

           Namjena površina na području obuhvata Urbanističkog plana uređenja UPU 2-2 Kraljevica-Podbanj određuje se
kako slijedi:

Površine za razvoj i uređenje naselja:

                    - stambena namjena - (S)
                    - zaštitne zelene površine - zaštitno zelenilo (Z)
                    - površine prometnica (PKP)
                    - obalna šetnica

          Namjena površina prikazana je u kartografskom prikazu broj 1-KORIŠTENJE I NAMJENA POVRŠINA.

                                                             Članak 3.

          Površina obuhvata Plana zauzima ukupno 1,13 ha, a izradi UPU-a pristupa se u cilju omogućavanja daljnjeg razvoja i
urbanizacije trenutno neizgrađenog i neuređenog dijela Grada Kraljevice koji su planom više razine (PPU Grada Kraljevice)
utvrđeni kao građevinska područja (NA-8).      Priobalni dio naselja Podbanj predstavlja vanjskim vizurama najizloženiji dio
grada Kraljevice.

                                                             Članak 4.

        Područje stambene namjene (S) obuhvaća zonu planiranu za gradnju obiteljskih stambenih građevina. Unutar područja
stambene namjene moguće je planirati infrastrukturne i prometne građevine i površine.

         S obzirom na izloženost vanjskim vizurama ali i zatečeni kontekst, ova se površina namjenjuje gradnji stambenih
građevina višeg oblikovnog standarda.

          Unutar stambenih građevina obiteljske tipologije (do 3 stambene jedinice) moguće je planirati tihe poslovne djelatnosti
koje (bukom i povećanim intenzitetom prometa) ne remete kvalitetu stanovanja.

          Unutar površine stambene namjene moguće je planirati i prometne građevine i površine, te infrastrukturne građevine.

                                                             Članak 5.

           Zaštitne zelene površine planske oznake (Z) uređuju se kao obalna šetnica niskim i visokim raslinjem, kao i
elementima urbane opreme (klupice, rasvjeta, elementi popločenja) koji će se uklopiti u kontekst. Hortikulturno rješenje potrebno
izvesti na razini šireg obuhvata i isključivo autohtonom vegetacijom.

                                                             Članak 6.

          Površine prometnica (PKP) predviđene su za gradnju glavnih prometnih površina koje su u okviru ulične mreže
kategorizirane kao pješačko-kolni prilaz.

          Unutar ovih površina planira se gradnja linijskih infrastrukturnih građevina.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 21


                                                             Članak 7.

            Prostornim planom Grada Kraljevice predviđena je izgradnja obalne šetnice (lungo mare) od Bakarca do Jadranova,
tj. duž cijele obalne linije područja Grada Kraljevice, što obuhvaća i dio površine kopnenog dijela obuhvata .

          Unutar ovih površina planira se gradnja linijskih infrastrukturnih građevina.

2. UVJETI GRADNJE I SMJEŠTAJA GRAĐEVINA GOSPODARSKIH DJELATNOSTI

                                                             Članak 8.

          Unutar obuhvata ovog Plana nema građevina gospodarskih djelatnosti.

     4.   UVJETI SMJEŠTAJA GRAĐEVINA DRUŠTVENIH DJELATNOSTI
     5.
                                                             Članak 9.

          Unutar obuhvata ovog Plana nema građevina društvenih djelatnosti.


4. UVJETI I NAČIN GRADNJE STAMBENIH GRAĐEVINA

                                                            Članak 10.

          1. Vrsta radova

          Građenje novih građevina i rekonstrukcija postojećih.

          2. Lokacija zahvata u prostoru

          Unutar izdvojenog građevinskog područja N-8 na području Grada Kraljevice. Područje obuhvata iznimno je izloženo
vanjskim vizurama pa je potrebno težiti najvišoj razini arhitektonskog i općeg oblikovnog standarda. Lokacija zahvata neposredno
je uz more.

        3. Namjena građevine s brojem posebnih dijelova nekretnine koji su samostalne uporabne cjeline i/ili
funkcionalnih jedinica

            Unutar građevine stambene namjene mogu se u manjem opsegu (do 10% GBP) planirati i poslovni sadržaji poput tihog
obrta i sličnih programa koji ničim neće ugroziti ciljani viši standard novoplaniranog naselja.

           Sve se građevine izvode kao slobodnostojeće s najviše 3 (tri) stambene jedinice.
Na području obuhvata unutar stambenih građevina nije moguće planirati poslovne sadržaje (poput prodavaonica mješovite robe,
caffe-a, buffet-a, i drugih ugostiteljskih građevina) koji bi povećanim prometom ili bukom ugrozili kvalitetu života drugih stanara i
susjeda. .

          4. Veličina građevine

          Minimalna tlocrtna površina nove stambene građevine je 100 m2 za sve veličine građevnih čestica.

-    najveći dozvoljeni koeficijent izgrađenosti (kig) iznosi 0,4
-    najveći dozvoljeni koeficijent iskoristivosti (K is) iznosi 0,8
-    najveća dozvoljena katnost građevine iznosi suteren + dvije etaže (Su+2)
-    najveća dozvoljena visina građevine od najniže kote konačno zaravnatog terena iznosi 10,0 m

         Na manjoj udaljenosti (izvan gradivog dijela), mogu se izvoditi dijelovi priključne infrastrukture, prilazne rampe,
stepenice, potporni zidovi i slični elementi.

          5. Uvjeti za oblikovanje građevine

         S obzirom na iznimnu izloženost vanjskim vizurama, osobitu je pozornost potrebno posvetiti arhitektonskom oblikovanju
građevina te općem estetskom izričaju cijelog naselja.

           Nova izgradnja se primjerenom strukturom, arhitektonskim oblikovanjem i odabirom materijala sukladno posebnostima
funkcije treba osvrnuti na zatečeni kontekst postojeće izgradnje sa zapadne strane, te ponuditi posve novi i vremenu primjeni
arhitektonski izričaj.

           S obzirom na izloženost područja vizurama s mora preporuka je uspostave linije krovnih ploha paralelno sa smjerom
slojnica terena, uz mogućnost izvedbe kućice za dizalo.

          Krovovi mogu biti izvedeni kao ravni, ili kosi nagiba do 30o.

          Na krovu je moguća izvedba konstruktivnih zahvata za iskorištavanje vjetra, sunca i sličnih alternativnih izvora energije.
          6.Oblik i veličina građevne čestice i/ili obuhvata zahvata u prostoru

     Za slobodnostojeće građevine: 700 m2 , uz uvjet da širina građevne čestice, mjerena na mjestu građevnog pravca
građevine, ne može biti manja od 12 metara.
Petak, 19. lipnja 2020.              SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 22



          7. Smještaj jedne ili više građevina na građevnoj čestici i/ili unutar obuhvata zahvata u prostoru

         Građevine stambene namjene koje će se graditi na slobodnostojeći način moraju biti udaljene najmanje pola visine (h/2)
od susjedne građevine osnovne namjene i ne manje od 3 metra od granice susjedne građevne čestice.

8. Uvjeti za uređenje građevne čestice, osobito zelenih i parkirališnih površina

          Prostor na građevnoj čestici građevine stambene namjene uređivati će se, u pravilu, na tradicionalan način uređivanja
okućnice, poštujući funkcionalne i oblikovne karakteristike krajobraza, uz upotrebu autohtonih biljnih vrsta.

          Terase i potporni zidovi moraju se graditi tako da nisu u suprotnosti s oblikovnim obilježjima naselja.

          Projektom hortikulturnog uređenja (sastavni dio arhitektonsko-građevinskog projekta) treba predvidjeti i sadnju
autohtonih stablašica.

          U planiranju koncepta uređenja prostora te uvjeta oblikovanja i gradnje potrebno je uvažiti visoku vizualnu i

          Zbog vizualne izloženosti obali, te položaju najmanje 20% građevne čestice mora se urediti visokim i niskim zelenilom.

          Ograde se izrađuju od kamena, zelenila i metala, ili kombinacijom drugih materijala, visine najviše 150 cm.

           Radi očuvanja izgleda padina na kosim građevinskim parcelama, u pravilu se zabranjuje gradnja podzida viših od 150
cm, ili 300 cm na iznimno kosim terenima (nagiba preko 15%). Najmanja širina terase kod potpornih zidova iznosi 0,5 m.

          Bazen je moguće graditi na najviše 20 % neizgrađenog dijela građevne čestice, uz uvjet da je osiguran broj parkirališnih
mjesta sukladno ovim odredbama i najmanje 20 % površine građevne čestice za zelene površine.
U sklopu izrade tehničke dokumentacije za izgradnju bazena potrebno je riješiti odvodnju bazena s hidrauličkim proračunom
količina otpadnih voda i koncepcijom rada i čišćenja bazena, te zbrinjavanja voda od ispiranja filtera. Bazene je dozvoljeno
povremeno prazniti putem upojnih bunara u teren, uz uvjet da se ne ugrozi korištenje ukopanih dijelova susjednih građevina.

          9. Uvjeti za nesmetan pristup, kretanje, boravak i rad osoba smanjene pokretljivosti

          Projektiranjem i građenjem mora se omogućiti dostupnost osobama s invaliditetom i smanjene pokretljivosti.

          10. Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu i drugu
infrastrukturu

          Svaka građevna čestica priključuje se na prometnu površinu, cestu definiranu kao pješačko-kolni prilaz - PKP širine 4,5
metara.

      Moguće je parkiranje i u sklopu uređenja same građevne čestice, odnosno jedan njen dio (sukladno arhitektonskom
projektu) moguće planirati kao parkirališnu površinu.

      Gradnja stambenih građevina je dozvoljena kada je za pripadajuću građevnu česticu osiguran priključak na prometnu
površinu postojeće širine najmanje 3,0 m.

        Način i uvjeti priključenja građevnih čestica na prometne površine i drugu komunalnu infrastrukturu, definirani su točkom
5. UVJETI UREĐENJA ODNOSNO GRADNJE, REKONSTRUKCIJE I OPREMANJA PROMETNE, TELEKOMUNIKACIJSKE I
KOMUNALNE MREŽE S PRIPADAJUĆIM OBJEKTIMA I POVRŠINAMA ovih Odredbi i kartografskim prikazom 4b – NAČIN I
UVJETI GRADNJE – NAČIN GRADNJE.

          11.Mjere (način) sprečavanja nepovoljnog utjecaja na okoliš i prirodu određene u skladu s prostornim planom

         Tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije i pri korištenju građevina nužno je osigurati mjere zaštite okoliša (zrak, tlo,
voda, buka) sukladno posebnim propisima, na građevnoj čestici i na građevnim česticama na koje građevina ima utjecaj.



5. UVJETI UREĐENJA ODNOSNO GRADNJE, REKONSTRUKCIJE I OPREMANJA PROMETNE, TELEKOMUNIKACIJSKE I
KOMUNALNE MREŽE S PRIPADAJUĆIM OBJEKTIMA I POVRŠINAMA

                                                            Članak 11.

5.1 Uvjeti gradnje prometne mreže

PROMETNA I ULIČNA MREŽA

          Dostupnost područja obuhvata Plana osigurava se preko postojeće nerazvrstane ceste koja prilazi zapadno obuhvatu
Plana - sabirna prometnica SU širine 7,0 m. Dijelovima unutar plana pristupa se planiranim pješačko-kolnim prilazom PKP širine
4,5 m.

          Sve kategorije su vidljive iz grafičkog priloga 2A.-Prometna, ulična i komunalna infrastrukturna mreža - promet.
Petak, 19. lipnja 2020.              SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                              BROJ 5 - STRANICA 23


          Dodatni privozi mogu se formirati unutar obuhvata plana isključivo za građevne čestice stambenih građevina. Širina
privoza (P) može minimalne širine 3,0 m, a njezina maksimalna duljina je 50 m.

                                                           Članak 12.
Kategorizacija prometnica

     Na području obuhvata moguće su dvije kategorije prometnica:


     •    Pješačko-kolni prilaz (PKP)

          Prometnica PKP predstavlja jedini kopneni pristup planskom području, koja se povezuje na prometnice višeg reda izvan
obuhvata plana. Putem iste, obuhvat Plana povezan je sa samim centralnim naseljem - Kraljevicom te u nastavku susjednom
uvalom Scott.
Dodatni privoz mogu se formirati unutar obuhvata plana isključivo za građevne čestice stambenih građevina. Širina privoza (P)
može biti minimalno 3,0 m, a maksimalna duljina privoza je 50 m.

                                                           Članak 13.

         Priključci na prometnu infrastrukturu:

     -    građevine unutar obuhvata Plana priključuju se na planiranu ostalu ulicu,
     -    pristup građevne čestice s prometne površine na javnu prometnu površinu mora se odrediti tako da se osigura
          nesmetano odvijanje prometa, a ako se građevinska čestica nalazi između ili na spoju cesta različitih kategorija, pristup
          je potrebno osigurati s ceste niže kategorije,
     -    svaka građevinska čestica ima osiguran priključak na javnu prometnu površinu, neposredno s prometne površine, kojim
          se osigurava pješački i kolni pristup čestici i građevini te protupožarni pristup vatrogasnog vozila,
     -    zemljište uz prometnicu moguće je urediti kao javnu zelenu površinu, kao površinu za smještaj urbane opreme ili kao
          površinu za smještaj građevina i uređaja komunalne infrastrukture,
     -    priključke na prometnu infrastrukturu potrebno je odrediti prema najmanjim prometnim uvjetima

                                                           Članak 14.

           Ovim Planom određeni su sljedeći minimalni kriteriji građenja prometnih građevina i površina, odnosno, smjernice za
projektiranje:

     Pješačko-kolni prilaz (PKP):

     -    najmanja širina ceste iznosi 4,5 m
     -    ukupni koridor iznosi 4,5 m
     -    maksimalna duljina je 200 m

                                                           Članak 15.

     Privozi

    U kategoriju privoza (P) uvrštene       su one prometnice koje imaju funkciju povezivanja građevnih čestica s javnim
prometnicama.

      Privozi se formiraju isključivo za građevne čestice stambenih građevina i njihova maksimalna duljina je 50,0 m, minimalna
širina privoza za građevne čestice stambene građevine iznosi 3,0 m.

     Privoz duži od 50,0 m mjereno od javne kolne površine smatra se cestom.

Odnos visina pojedinih dijelova poprečnog profila prometnica - smjernice za projektiranje:


     -    površine kolnika i traka za parkiranje su u pravilu na istoj visini,
     -    nogostup nadvisuje kolnik ili trak za parkiranje za 0,15 m,
     -    kod pješačkih prijelaza obavezna je izvedba rampe za invalidska ili dječja kolica.

                                                                Članak 16.

Pješačke površine – obalna šetnica

          Planom se predviđaju pješačke površine uz postojeće stambene građevine, kako bi se osiguralo nesmetano i regulirano
kretanje. Zaštitne zelene površine su također dostupne putem pješačkih površina.

                                                                Članak 17.

Parkirališne površine:
          Parkiranje se organizira u okvirima okućnica stambenih građevina. Ovim rješenjem se ne predviđa korištenje uličnog
parkiranja duž ulica.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 24


         Potreban broj parkirališnih mjesta, ovisno o vrsti i namjeni prostora u građevinama, određuje se za sljedeće namjene
Planom višega reda:

Stambene namjena
 Stambena namjena                                     1 PM/stambenu jedinicu
 ugostiteljski prostori (restorani/kavane)            1 parkirno mjesto / 4 sjedala

                                                             Članak 18.

Način i uvjeti priključenja stambenih građevina na prometnu i infrastrukturnu mrežu

          Najmanja širina privoza za pristup građevini iznosi 3,0 m za obiteljske građevine, a njezina maksimalna duljina je 50 m.
          Svaka građevinska čestica mora imati priključak na javnu prometnu površinu, neposredno ili posredno s prometne
površine, kojim se osigurava pješački i kolni pristup čestici i građevini te protupožarni pristup vatrogasnog vozila.

                                                             Članak 19.
     5.1.1.     Javna parkirališta i garaže

        Javna garaža kao ni javno parkiralište ne planira se unutar obuhvata Plana.

                                                             Članak 20.

     5.1.2.     Trgovi i druge veće pješačke površine

          Unutar područja obuhvata ovog Plana ne planira se gradnja trgova.

           Veće pješačke površine planirane su primarno unutar koridora obalne šetnice odnosno lungo mare, koja u kontinuitetu
prolazi kroz prostor obuhvata plana, te obuhvaća i kopnenu zonu komunalnog priveza. Prilikom uređenja obalne šetnice potrebno
je sačuvati postojeće zelenilo u najvećem mogućem opsegu.


                                                             Članak 21.
5.2 Uvjeti gradnje telekomunikacijske mreže

          Predloženo rješenje infrastrukture javnih telekomunikacija prikazano je na kartografskom prikazu 2b PROMETNA,
ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA – TELEKOMUNIKACIJE I ENERGETSKI SUSTAV i predviđa izgradnju
tk kabelskih kanalizacija i podzemnih tk priključaka svakog objekta na promatranom području.

          Za izgradnju nove pristupne mreže treba se koristiti distributivna kabelska kanalizacija odgovarajućih kapaciteta, koja
će se utvrditi projektima. U prostornom smislu telekomunikacijska kanalizacija je vezana u načelu uz ostalu infrastrukturu,
poglavito uz cestovnu mrežu dok će se priključivanje novih građevina na telekomunikacijsku mrežu izvoditi podzemnim kabelima
ugrađenim u cijev kabelske kanalizacije.

         Projektiranje i izvođenje telekomunikacijske mreže mora biti u skladu sa Zakonom o elektroničkim telekomunikacijama
(NN 73/08, 90/11, 133/12, 80/13, 71/14, 72/17) i važećim tehničkim propisima i uvjetima iz oblasti telekomunikacija.

          Na području koje je obuhvaćeno ovim planom uređenja, a u skladu sa Zakonom o telekomunikacijama, predviđena je
izgradnja distributivne TK kanalizacije s odgovarajućim brojem cijevi (PVC, PEHD) i zdencima odgovarajućih dimenzija, a koja je
sastavni dio komunalne infrastrukture.

          Izgradit će se kabelska kanalizacija za pretplatničke telekomunikacijske vodove i za vodove za kabelsku televiziju i mora
u svoj objekt ugraditi potpunu telekomunikacijsku instalaciju primjerenu namjeni objekta,
          Od kabelskog ormara do granice građevne čestice položiti će se najmanje dvije cijevi minimalnog promjera 40 mm što
će omogućiti podzemni priključak svake građevine na javnu telekomunikacijsku mrežu, kao i mrežu kabelske televizije. Kabelski
ormar treba biti spojen na temeljni uzemljivač građevine.

                                                             Članak 22.

5.3. Uvjeti gradnje komunalne infrastrukturne mreže

5.3.1. Opskrba pitkom vodom

          Izgradnja sustava vodoopskrbe vrši se neposrednom provedbom ovog plana.

          Planirana nova mreža vodoopskrbe polagati će se u trup novoplaniranih prometnica, a prikazana je u kartografskom
prikazu broj 2c PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA – VODOOPSKRBA I ODVODNJA.

           Priključenje planiranih dionica novih cjevovoda izvršiti će se preko postojećeg gravitacijskog cjevovoda DUCTILE DN
100 mm javne vodovodne mreže koji prolazi kroz područje obuhvata Plana.
           Ukoliko bi se tijekom izrade projektne dokumentacije za planirane ogranke obuhvaćene ovim Planom iznašlo svrsi
srodnije rješenje od prikazanog, potrebno je dopustiti određena odstupanja u smislu duljine ogranka, položaja trase, profila i slično.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 25


          Potrebno je pridržavati se Odluke o priključenju na komunalne vodne građevine na području grada Kraljevice (sl.n.
Grada Kraljevice br.5 od 09.09.2014.), Zakona o vodama (NN 153/09, 63/11, 130/11, 56/13, 14/14, 46/18), te Općih tehničkih
uvjeta isporuke vodnih usluga, KD Vodovod i kanalizacija d.o.o. Rijeka, od 03.09.2013.

           Nova planirana dionica gradit će se za potrebe vodoopskrbe potrošača i korisnika prostora, kao i za protupožarne
potrebe. Za protupožarne potrebe predviđena je ugradnja hidranata najmanjeg promjera 80 mm, na međusobnoj udaljenosti koja
je definirana posebnim propisima.

           Norma potrošnje po stanovniku može se usvojiti s cca. 150 l/osoba/dan, dok norma potrošnje za korisnike poslovnog
prostora iznosi cca. 80 l/osoba/dan.

          Prilikom dimenzioniranja vodoopskrbne mreže to se usvaja kao mjerodavan podatak, uz povećanje za povremene
korisnike nautičkog priveza.

           Prilikom dimenzioniranja vodovodne mreže, mjerodavan podatak za najveću potrošnju biti će potrebna protupožarna
količina vode u vrijednosti od 10 l/s (2 x 5,00 l/s).

          Eventualno veća protupožarna količina vode može biti rezultatom procjene protupožarnih količina na osnovu elaborata
procjene ugroženosti od požara, a što može biti slučaj kod objekata specifične namjene. Ovakve potrebe se mogu rješavati i
lokalno odnosno na pojedinačnim objektima ugradnjom kompenzacijskih bazena unutar samih objekata.

          Prilikom izgradnje vodovodne mreže predviđeno je korištenje cijevi od odgovarajućeg materijala minimalnog profila DN
100.

           Cijevi će se polagati u kanal, na prosječnoj dubini nivelete od 100 do 120 cm, a ovisno o prilikama na terenu. Cijevi se
polažu na pješčanu posteljicu najmanje debljine 10 cm i zatrpavaju do minimalno 10 cm iznad tjemena cijevi. Granulacija pješčane
posteljice treba biti takva da pojedina zrna ne izazovu oštećenje završne obloge cijevi.

          Zatrpavanje preostalog dijela kanala vrši se materijalom iz iskopa, ali na način da je maksimalna veličina pojedinog zrna
64 mm.

          Završnu obradu kanala treba prilagoditi stanju na terenu.

        Sva čvorna mjesta s ograncima, zračni ventili i muljni ispusti trebaju se smjestiti u vodovodna okna koja omogućuju
nesmetanu ugradnju, te kasnije održavanje i popravke.

          Poklopci okana su minimalnog kvadratnog otvora 600x600 mm, nosivosti prilagođenih prometnom opterećenju.

          Priključenje pojedinih objekata se izvodi na način da se izradi vodomjerno okno na javnoj površini neposredno uz
granicu građevine koja se priključuje, a u njemu se nalazi ventil ispred i iza vodomjera, vodomjer i spojni komadi. Vodomjerno
okno se priključuje spojnim vodom na uličnu vodovodnu mrežu.

          Kod polaganja cjevovoda vodoopskrbe paralelno s ostalim instalacijama ili kod križanja s ostalim instalacijama, trebaju
se poštivati propisani tehnički uvjeti u smislu međusobne udaljenosti, načina izvedbe i zaštite križanja, kao i ostalih tehničkih
elemenata i propisa.

          Načelno, treba nastojati da se kod križanja s mrežom kanalizacije, cjevovodi vodoopskrbe vode iznad kolektora.


                                                             Članak 23.

5.3.2. Odvodnja i pročišćavanje otpadnih voda

          Izgradnja sustava oborinske kanalizacije i kanalizacije otpadnih voda vrši se neposrednom provedbom ovog plana.

          Planirana nova mreža kanalizacije polagati će se u trup novoplaniranih prometnica, a prikazana je u kartografskom
prikazu broj 2c PROMETNA, ULIČNA I KOMUNALNA INFRASTRUKTURNA MREŽA – VODOOPSKRBA I ODVODNJA.

           Ukoliko bi se tijekom izrade projektne dokumentacije za planirane ogranke obuhvaćene ovim Planom iznašlo svrsi
srodnije rješenje od prikazanog, potrebno je dopustiti određena odstupanja u smislu duljine ogranka, položaja trase, profila i slično.

         Prikaz trasa je načelni, uglavnom u koridoru prometnica, uz napomenu da se pojedine trase mogu korigirati, sukladno
terenskim uvjetima, kotama niveleta planiranih prometnica, imovinsko pravnim uvjetima, potrebama etapne gradnje, te ostalim
čimbenicima.

SANITARNE OTPADNE VODE

          Cjelokupni sustav odvodnje sanitarnih voda je planiran kao gravitacijski, po potrebi tlačno.

          Sustav je isključivo razdjelnog tipa, što znači da se zasebnom mrežom kolektora prihvaćaju sanitarne i (fekalne) otpadne
vode, a zasebnom mrežom kolektora se prihvaćaju oborinske vode.

           Cijevi će se polagati u kanal, na prosječnoj dubini nivelete od 120 do 180 cm, a ovisno o prilikama na terenu. Cijevi se
polažu na pješčanu posteljicu najmanje debljine 10 cm i zatrpavaju do minimalno 10 cm iznad tjemena cijevi. Granulacija pješčane
posteljice treba biti takva da pojedina zrna ne izazovu oštećenje završne obloge cijevi.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 26


          Zatrpavanje preostalog dijela kanala vrši se materijalom iz iskopa, ali tako da je maksimalna veličina pojedinog zrna 64
mm.

          Završnu obradu kanala treba prilagoditi stanju na terenu.

          Na svim mjestima promjene nivelete u horizontalnom smislu, na lomovima preko 15° te na lomovima u vertikalnom
smislu, kao i na priključcima potrebno je predvidjeti kanalizacijska revizijska okna, na razmaku ne većem od 120 metara.

         Poklopci okana su minimalnog kružnog otvora 600 mm s kvadratnim okvirom, nosivosti prilagođenih prometnom
opterećenju.

          Priključenje pojedinih objekata se izvodi tako da se izradi priključno okno na javnoj površini neposredno uz granicu
građevine koja se priključuje. Priključno okno se priključuje spojnim vodom na uličnu kanalizacijsku mrežu. Dimenzioniranje okna
i spojnog voda vrši se prema posebnim propisima i pravilnicima.

          Kod polaganja cjevovoda kanalizacije paralelno s ostalim instalacijama ili kod križanja s ostalim instalacijama, trebaju
se poštivati propisani tehnički uvjeti u smislu međusobne udaljenosti, načina izvedbe i zaštite križanja, kao i ostalih tehničkih
elemenata i propisa.
Načelno, treba nastojati da se kod križanja s mrežom vodoopskrbe, cjevovodi kanalizacije vode ispod cijevi vodoopskrbe.

          Treba nastojati da se kod križanja s mrežom vodoopskrbe, cjevovodi kanalizacije vode ispod cijevi vodoopskrbe.

                                                             Članak 24.

          Za sustav oborinske kanalizacije predviđena je izgradnja cijelog novog sustava jer na predmetnoj lokaciji ne postoji
organizirano prikupljanje oborinskih voda.

          Prilikom gradnje mreže odvodnje oborinskih voda potrebno je istu dimenzionirati prema odgovarajućoj ITP krivulji, uz
korištenje odgovarajućeg povratnog perioda, a u ovisnosti o površini s koje se odvodi voda.

          Oborinske vode s krovova objekata prikupljaju se i zbrinjavaju unutar parcele i to korištenjem upojnih građevina/bunara.

           Oborinske vode s prometnica, parkirališta i manipulativnih površina odvode se putem novoplaniranog sustava unutar
UPU-a u upojne bunare (upojne građevine) a koja se nalazi u obuhvatu plana. Prije upuštanja u bunar voda prolazi kroz separator
masti i ulja.

          Prilikom izgradnje kanalizacijske mreže predviđeno je korištenje cijevi od odgovarajućeg materijala promjera 300 mm.

          Prikupljanje oborinskih voda vrši se putem slivnika s rešetkama minimalnog tlocrta 400/400 mm i s taložnicom minimalne
visine 80 cm ili s linijskim rešetkama dimenzija prema proračunu.

          Promjer slivnog priključka je 200 mm.

TEHNOLOŠKE I SANITARNE OTPADNE VODE

            Do izvedbe mreže javne odvodnje moguće je, prema posebnim vodopravnim uvjetima, građevinu s kapacitetom do 10
ES priključiti na vodonepropusnu sabirnu jamu, uz redovito čišćenje krutog taloga od strane specijaliziranog poduzeća, a za
građevinu s kapacitetom većim od 10 ES izgraditi pojedinačni uređaj za pročišćavanje otpadnih voda s upuštanjem u prirodni
recipijent.

           Dijelove sustava odvodnje otpadnih voda gradi se tako da je u konačnici moguće jednostavno priključenje dijela sustava
na cjeloviti sustav odvodnje planiran za područje Grada Kraljevice.

          Unutar obuhvata ovog Plana nema tehnoloških otpadnih voda.

                                                             Članak 25.

5.3.3. Elektroopskrba i javna rasvjeta

        Planovima višeg reda nije predviđena unutar granica ovoga plana izgradnja elektroenergetskih objekata prijenosnog
naponskog nivoa.

          Napajanje budućih kupaca osigurati će se primarno proširenjem niskonaponske mreže iz postojećih trafostanica (TS
Podbanj), koje su smještene izvan granica ovog plana, i to na svim područjima gdje kapacitet postojeće trafostanice to omogućuje,
odnosno gdje će buduća niskonaponska mreža osiguravati kvalitetno napajanje obzirom od udaljenosti od postojeće TS.

           Za one potrošače za koje nije moguće osigurati napajanje iz postojećih TS 20/0,4 kV potrebno je izgraditi novu
trafostanicu s pripadajućim 20 kV priključkom. Planirana trafostanica gradit će se kao slobodno stojeća građevina. Kapacitet
trafostanice odredit će se u toku izrade projektne dokumentacije.

           Buduća trafostanica 20/0,4 kV će se izgraditi na lokaciji koja je načelno nacrtana u grafičkom dijelu plana. Mirko lokacija
trafostanice 20/0,4 kV odredit će se kroz projektnu dokumentaciju, nakon rješavanja imovinsko - pravnih odnosa i definiranja
stvarnih potreba budućih kupaca. Trafostanica će se graditi kao samostojeća građevina. Za nju je potrebno osigurati zasebnu
parcelu, na način da trafostanica bude minimalno udaljena 1 m od granica parcele i 2 m od prometnice – javne površine.
Trafostanica mora imati osiguran direktan ili posredan pristup do javne površine.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                 BROJ 5 - STRANICA 27


          Vodovi 20 kV naponskog nivoa izvoditi će se podzemnim kabelima po trasama koje su načelno prikazane u grafičkom
dijelu. Moguća odstupanja trasa biti će obrazložena kroz projektnu dokumentaciju, a točne trase odredit će se tek po određivanju
mikro lokacija trafostanica.

         Niskonaponska mreža unutar granica plana izvodit će se s kao nadzemna s izoliranim kabelskim vodičima razvijenim
na betonskim ili Fe stupovima ili prema potrebi s podzemnim kabelskim vodičima.

          Buduća javna rasvjeta unutar zone plana riješiti će se prema zasebnim projektima, koji će definirati njeno napajanje i
upravljanje, odabir stupova i njihov razmještaj u prostoru, odabir armatura i sijalica i traženi nivo osvijetljenosti.

          Mikrolokacije planiranih trafostanica određene su načelno; građevna čestica odredit će se naknadno, projektnom
dokumentacijom za ishođenje akata za građenje. Oblik i veličina građevne čestice moraju biti takvi da omogućavaju njeno
korištenje i izgradnju u skladu s planiranom namjenom.

                                                              Članak 26.

5.4. Uvjeti gradnje plinske mreže

           Planirana mreža plinoopskrbe prikazana je u kartografskom prikazu broj 2B. Prometna, ulična i komunalna
infrastrukturna mreža - telekomunikacije i energetski sustav.

           Prostornim planom predviđena je alternativna trasa magistralnog plinovoda koja je vezana uz mogućnost dobave
ukapljenog prirodnog plina, a koja kroz područje Grada Kraljevice prolazi paralelno s trasom magistralnog naftovoda, a južno od
naselja Bobuši ga i prelazi sa sjeverne strane na južnu.Područje obuhvata ovog Plana može se opskrbljivati prirodnim plinom
priključenjem na magistralni plinovod koji prolazi državnom cestom D 102.

             Prilikom gradnje nove i rekonstrukcije postojeće plinske mreže (spoj na postojeći aktivni distributivni sustav) potrebno
je koristiti PEHD PE 100 SRD 11 s5 cijevi za radni tlak do max 8 bar. Radni tlaku planiranom plinovodu iznosi 400 mbar. Također
potrebno je pridržavati važećih propisa koji određuju bitne zahtjeve za građevinu (Zakon o gradnji), i ostalih Hrvatskih normi
(HRN) koji obrađuju navedenu problematiku. U nedostatku domaćih normi moguće je koristiti Njemačke norme i propise (DIN i
DVGW), Europske norme (EN), Međunarodne norme (ISO), kao i Američke norme i propise (API i ANSI).

        Rješenje plinoopskrbnog sustava mora sadržavati trase i kapacitete (protoke), vrstu materijala plinske mreže, te
određena primopredajna mjesta s nivoa višeg tlaka i načina preuzimanja plina kod potrošača.

         Plinsku mrežu potrebno je izvesti sukladno kartografskom prikazu u sklopu ovoga urbanističkog plana uređenja uz
obvezu polaganja u koridoru prometnica, a iznimno se mogu polagati ispod nogostupa.

           Plinovod treba polagati poštujući minimalne svijetle razmake između plinske cijevi i ostalih građevina infrastrukture
(instalacija) u skladu s trenutno važećom zakonskom regulativom i pravilima tehničke prakse.

6. UVJETI UREĐENJA JAVNIH ZELENIH POVRŠINA


                                                              Članak 27.

6.1. Uvjeti uređenja javnih zelenih površina (Z)

     Ovim Planom predviđena je jedna javnog zelenila, zaštitne zelene površine (Z).

      Zone zaštitnih zelenih površina (Z) predstavljaju zone pratećih sadržaja infrastrukturne namjene koje odvajaju funkcije
različitih namjena, uglavnom infrastrukturne koridore i okolne sadržaje.

    Zaštitne zelene površine potrebno je urediti i omogućiti dostupnost. Zaštitne zelene površine uz prometne koridore ozeleniti
sadnjom stablašica. Izbor biljnih vrsta i razinu dostupnosti uskladiti s karakterom namjene područja prema kojem se površina
uspostavlja kao zaštitna.

          Unutar zaštitnih zelenih površina dozvoljava se uređivanje pješačkih površina i putova, staza, javne rasvjete, uz
suglasnost nadležnih tijela u čijoj je nadležnosti zaštita ovih površina (vode, sanitarna zaštita i sl.), ali na način da njihova ukupna
površina (pojedinačno) ne prelazi 1% površine jedne zone zaštitnog zelenila.

          U postojećim zaštitnim zelenim površinama dozvoljava se zadržavanje postojećih uređenih površina bez mogućnosti
za njihovo proširenje.

         Iznimno, u svrhu redovitog održavanja postojećih građevina moguće je planirati radove rekonstrukcije kojima se
građevinska bruto površina smije povećati do 20%.



7. MJERE ZAŠTITE PRIRODNIH I KULTURNO-POVIJESNIH CJELINA I GRAĐEVINA I AMBIJENTALNIH VRIJEDNOSTI

                                                              Članak 28.
Petak, 19. lipnja 2020.                SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                   BROJ 5 - STRANICA 28



7.1. Mjere zaštite prirodnih cjelina

         Unutar obuhvata ovog Plana nema zaštićenih prirodnih vrijednosti i posebnosti temeljem zakona o zaštiti prirode (NN
80/2013, 15/18) niti područja ekološke mreže sukladno Uredbi o ekološkoj mreži (NN 124/2013, 105/2015).

          Bez obzira na navedeno u prethodnom stavku, utvrđuju se sljedeći uvjeti zaštite prirode:

     -    utvrđenje građevinskih područja planirati na način da se u najvećoj mogućoj mjeri očuvaju postojeće krajobrazne
          vrijednosti,
     -    prilikom planiranja i uređenja građevinskih zona koristiti materijale i boje prilagođene prirodnim obilježjima okolnog
          prostora i tradicionalnoj arhitekturi,
     -    prilikom ozelenjavanja područja koristiti autohtone biljne vrste, a eventualne postojeće elemente autohtone flore
          sačuvati u najvećoj mogućoj mjeri te integrirati u krajobrazno uređenje,
     -    očuvati biološke vrste značajne za stanišni tip, ne unositi strane (alohtone) vrste i genetski modificirane organizme,
     -    pri odabiru trasa infrastrukturnih koridora voditi računa o prisutnosti ugroženih i rijetkih staništa i zaštićenih i /ili ugroženih
          vrsta flore i faune
     -    osigurati pročišćavanje svih otpadnih voda.


                                                               Članak 29.

7.2. Mjere zaštite kulturno – povijesnih cjelina

          Unutar obuhvata ovog Plana nema zaštićene kulturno-povijesne i graditeljske baštine.



7.3. Zaštićeno obalno područje mora (ZOP)

                                                               Članak 30.

         Cijelo područje obuhvata Plana nalazi se unutar prostora ograničenja ZOP-a – prema Zakonu o prostornom uređenju
(NN 153/13, 65/17, 114/18). Prostor ograničenja obuhvaća pojas kopna u širini od 1000 m od obalne crte i pojas mora u širini od
300 m od obalne crte.

          Pri planiranju i projektiranju potrebno je poštivati odgovarajuće zakonske odredbe.



8. POSTUPANJE S OTPADOM
                                                               Članak 31.

          Na području Grada Kraljevice nije planirano reciklažno dvorište ili transfer-stanica, pa se prikupljeni otpad odlaže izvan
granice ovog Plana te prostornog plana Grada Kraljevice, osim otpada građevinskog materijala, za koje je odlagalište planirano
na području zone poslovne namjene K3 u Šmriki (Lukićevo).

         Principi ekološkog i ekonomskog postupanja s otpadom određeni su zakonima i propisima. Prema njima pri postupanju
s otpadom potrebno je težiti:
     • primarnom smanjenju količine otpada, ostvarivanjem manje količine otpada u tehnološkom procesu proizvodnje
         potrošnih dobara i višekratnim korištenjem ambalaže,
     • reciklaži odnosno odvojenom skupljanju i preradi otpada - podrazumijeva odvajanje otpada na mjestu nastanka,
         skupljanje i preradu pojedinih vrsta otpada,
     • zbrinjavanju ostatka otpada - podrazumijeva da se preostali otpad tretira odgovarajućim fizičkim, kemijskim, biološkim
         i termičkim postupcima,
     • tehnološki otpad (od boja i rđe), talog acetilenske stanice, ulja automehaničarskih radiona, gume, konfiskat-otpad iz
         mesnica, zbrinjavati u skladu s odredbama Zakona o otpadu.
     •
             Na svakoj se građevnoj čestici mora odrediti mjesto za privremeno odlaganje komunalnog otpada, primjereno ga
zaštititi, oblikovati i uklopiti u okoliš na građevnoj čestici. Komunalni otpad odvozit će se prema komunalnom redu preko
ovlaštenoga komunalnog poduzeća.

            Odvojeno prikupljanje (primarna reciklaža) korisnog dijela komunalnog otpada predviđa se postavom tipiziranih
posuda, odnosno spremnika postavljenih na građevnim česticama i javnim površinama za prikupljanje pojedinih potencijalno
iskoristivih vrsta otpada (papir i karton, bijelo i obojeno staklo, PET, metalni ambalažni otpad, istrošene baterije i sl.) koji će biti
smješteni na prometno dostupna i uočljiva mjesta u skladu s uvjetima nadležne službe.
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                              BROJ 5 - STRANICA 29


9. MJERE SPRJEČAVANJA NEPOVOLJNA UTJECAJA NA OKOLIŠ

                                                            Članak 32.
9.1. MJERE ZAŠTITE

Zaštita tla

           Obuhvat Plana ne nalazi se u području koje je prema PPU Grada Kraljevica definirano kao tlo sa posebnim režimom
zaštite.

                                                            Članak 33.
Zaštita zraka

           Prema rezultatima mjerenja onečišćenja zraka u 2015. godini (Nastavni Zavod za javno zdravstvo Primorsko-goranske
županije, Kvaliteta zraka na području primorsko-goranske županije, objedinjeni izvještaj za razdoblje od 01.01.-31.12.2015.), na
koje se primjenjuju odredbe Uredbe o graničnim vrijednostima onečišćujućih tvari u zraku (NN 133/05, napomena: Uredba je
stavljena van snage od 01.01.2013. godine s donošenjem nove Uredbe o razinama onečišćujućih tvari u zraku, NN 117/12, ali se
rezultati mjerenja iz 2015. godine interpretiraju prema staroj Uredbi) a za područje Primorsko-goranske županije može se zaključiti
sljedeće:

          Kvaliteta zraka na većem dijelu područja Primorsko-goranske županije je I kategorije, odnosno zrak je čist ili neznatno
onečišćen. Povećano onečišćenje zraka na području Županije, kao i prethodnih godina prisutno je u okolini industrijskih pogona
i deponija.

          Zaključno područje obuhvata Plana pripada prvoj kategoriji kvalitete zraka - čist ili neznatno onečišćen zrak. Daljnjim
mjerama i aktivnostima potrebno je zadržati postojeću kvalitetu zraka na način da onečišćenje zraka i dalje ne prekoračuje
vrijednosti kakvoće zraka propisane odgovarajućim zakonskim aktima.

           Temeljna mjera za postizanje ciljeva zaštite zraka jest smanjivanje emisije onečišćujućih tvari u zrak.

           Za zaštitu zraka propisuju se sljedeće mjere:

−    ograničavati emisije i propisivati tehničke standarde u skladu sa stanjem tehnike (BAT), te prema Uredbi o graničnim
     vrijednostima emisije onečišćujućih tvari u zrak iz nepokretnih izvora (“Narodne novine“ broj 117/2012.),
−    visinu dimnjaka za zahvate za koje nije propisana procjena utjecaja na okoliš, do donošenja propisa treba određivati u skladu
     s pravilima struke (npr. TA-LUFT standardima),
−    zahvatom se ne smije izazvati “značajno” povećanje opterećenja, gdje se razina “značajnog” određuje temeljem procjene
     utjecaja na okoliš, a povećanjem opterećenja emisija iz novog izvora ne smije doći do prelaska kakvoće zraka u nižu
     kategoriju u bilo kojoj točki okoline izvora,
−    najveći dopušteni porast imisijskih koncentracija zbog novog izvora onečišćenja o ovisnosti o kategoriji zraka određen je
     Uredbom o razinama onečišćujućih tvari u zraku (“Narodne novine“ broj 117/2012.), a sve temeljem Zakona o zaštiti zraka
     (NN 130/2011, 47/14, 61/17, 118/18).
                                                            Članak 34.

Zaštita voda

           Na području obuhvata Plana nema utvrđenih zona sanitarne zaštite.
           Na području obuhvata plana nema registriranih vodotoka koji su u sustavu upravljanja Hrvatskih voda.
           Prema odluci o određivanju osjetljivih područja (NN 81/2010, 141/2015) obalno more nije eutrofno područje.
           Zaštita podzemnih i površinskih voda određuje se:

−    mjerama zabrane i ograničenja izgradnje
−    mjerama za sprečavanje i smanjivanje onečišćenja od kojih je najvažnija izgradnja sustava za odvodnju i uređaja za
     pročišćavanje otpadnih voda,
−    prioritetnim saniranjem divljih odlagališta.

Ostale mjere za sprečavanje i smanjivanje onečišćenja podzemnih i površinskih voda su:

−    zabraniti pranje automobila, te drugih vozila i strojeva, te odlijevanje vode onečišćene deterdžentima, te odlaganjem
     tehnološkog i drugog otpada na zelene površine duž prometnica,
−    korisnik građevne čestice mora brinuti o zaštiti i održavanju vodovodne mreže, hidranata i drugih vodovodnih uređaja,
     unutar i ispred čestice, te štititi pitku i sanitarnu vodu od zagađivanja,
−    opasne i druge tvari koje se ispuštaju u sustav javne odvodnje otpadnih voda ili u drugi prijemnik, te u vodama koje se nakon
     pročišćavanja ispuštaju iz sustava javne odvodnje otpadnih voda u prirodni prijemnik moraju biti u okvirima graničnih
     vrijednosti pokazatelja i dopuštene koncentracije prema Pravilniku o graničnim vrijednostima emisija otpadnih voda (NN
     80/13, 43/14, 27/15, 3/16), Odluci o odvodnji i pročišćavanju otpadnih voda na području grada Kraljevice (Sl. novine br
     20/98), a donesenom na temelju Zakona o vodama (»Narodne novine«, broj 153/09, 63/11, 130/11, 56/13 i 14/14, 46/18).
Petak, 19. lipnja 2020.                 SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                                  BROJ 5 - STRANICA 30


                                                               Članak 35.
Zaštita od buke

         Prema Pravilniku o najvišim dopuštenim razinama buke u sredini u kojoj ljudi rade i borave najviša dopuštena razina
vanjske buke je sljedeća:


         -   u zonama odmora i rekreacije, 50 dBA za dan i 40 dBA za noć
     -       u zonama duž autoputova i glavnih gradskih prometnica 65 dBA za dan i 50 dBA za noć


         Mjere zaštite od buke, prije svega uključuju mjerenje razine buke na određenim područjima. Postojeći izvori buke na
području su sljedeći:


     -       promet lokalnog karaktera, uglavnom osobnih automobila i vozila za snabdijevanje i odvoz otpada
     -       promet osobnih automobila, autobusa prigradskog prijevoza i teretnih vozila županijskim i državnim cestama

           Ako se utvrdi prekoračenje dopuštene buke prema Pravilniku o najvišim dopuštenim razinama buke u sredini u kojoj
ljudi rade i borave potrebno je osigurati smanjenje buke izmještanjem ili ukidanjem određenih sadržaja.

                                                               Članak 36.

9.2. MJERE POSEBNE ZAŠTITE

         Za područje Grada Kraljevice se posebne mjere zaštite određuju sukladno Zakonu o sustavu civilne zaštite (NN 82/15),
Zakonu o zaštiti i spašavanju (NN 174/04, 79/07, 38/09, 127/10) i sukladno Pravilniku o mjerama zaštite od elementarnih
nepogoda i ratnih opasnosti u prostornom planiranju i uređivanju prostora (NN 29/83, 36/85, 42/86 i 30/94 – Zakon o prostornom
uređenju).

         Mjere zaštite od mogućih prirodnih i tehničko-tehnoloških ugroza provoditi sukladno Pravilniku o metodologiji za izradu
procjena ugroženosti i planova zaštite i spašavanja (NN 30/14, i 67/14)

          Provedbeni planovi; trebaju biti usklađeni s Procjenom ugroženosti stanovništva, materijalnih i kulturnih dobara i okoliša
od katastrofa i velikih nesreća Grada Kraljevice i s Planom zaštite i spašavanja Grada Kraljevice.

          U planovima trebaju biti sadržane sve tehničke i organizacijske mjere zaštite određene Procjenom ugroženosti Grada
Kraljevice i važeće zakonske regulative i pravila tehničke prakse iz područja zaštite od požara.

             Na području UPU nisu registrirani imaoci opasnih tvari.

             Kroz područje UPU nije dozvoljen cestovni prijevoz opasnih tvari osim za potrebe korisnika ovog područja.

             Ovim Planom utvrđuje se:

         a.        Način i smjerove evakuacije područja, definiraju se glavne prometnice koje će se koristiti za evakuaciju ljudi i
dobara, predviđene su zone i objekti koji su pogodni za zbrinjavanje ljudi (veći prostori i sl.), locirane su zone koje nisu ugrožene
urušavanjima kao pogodne za prikupljanje evakuiranih osoba;
         b.        Za sva mjesta okupljanja većeg broja ljudi(putni terminali), definira se obveza vlastitog sustava uzbunjivanja
sukladno Pravilniku o postupanju uzbunjivanja stanovništva (NN br. 47/06, 110/11 i 10/15).

             Na području Plana ne nalazi se kritična infrastruktura koja ugrožava bilo koji tip ugroza.


                                                               Članak 37.
Sklanjanje ljudi

          Temeljem zakonske regulative nije utvrđena obvezna izgradnja skloništa osnovne zaštite.
          Sklanjanje ljudi stoga se osigurava privremenim izmještanjem stanovništva iz ugroženog područja, ili izradom zaklona
rovovskog tipa u trenutku neposredne opasnosti, prilagođavanjem pogodnih prirodnih podrumskih i drugih pogodnih građevina za
funkciju sklanjanja ljudi u određenim zonama, što se utvrđuje Planom zaštite i spašavanje Grada Kraljevice, odnosno posebnim
planovima sklanjanja i privremenog izmještanja stanovništva, prilagođavanja i prenamjene pogodnih prostora koji se izrađuju u
slučaju neposredne ratne opasnosti.
          Pri projektiranju građevina javne namjene u kojima se okuplja veći broj ljudi potrebno je predvidjeti slobodan neizgrađen
prostor namijenjen za njihovo okupljanje i evakuaciju.

           Sukladno Pravilniku o postupanju uzbunjivanja stanovništva (NN 47/06, 110/11 i 10/15) za sva mjesta okupljanja većeg
broja ljudi, obvezan je sustav uzbunjivanja. Lokacija sirene prikazana je na kartografskom prikazu 3-UVJETI KORIŠTENJA,
UREĐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA.
Petak, 19. lipnja 2020.                SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                           BROJ 5 - STRANICA 31


Mjere koje omogućavaju lokalizaciju i ograničavanje dometa posljedica prirodnih opasnosti - potresi

           Pri izradi ovog Plana u vezi međusobne udaljenosti građevina, udaljenosti građevina od prometnice i formiranje naselja
i dr. primjenjuje se i Pravilnik o mjerama zaštite od elementarnih nepogoda i ratnih opasnosti u prostornom planiranju i uređenju
prostora (NN 29/83, 36/85 i 42/86).

         Prometnice unutar obuhvata Plana planirane su na način da razmak građevina od prometnice omogućuje da eventualne
ruševine građevina ne zaprečavaju prometnicu radi evakuacije ljudi i pristupa interventnim vozilima.

         U projektiranju građevina mora se koristiti tzv. projektna seizmičnost (protupotresno inženjerstvo) sukladno utvrđenom
stupnju potresa po MCS ljestvici njihove jačine prema mikroseizmičnoj rajonizaciji Primorsko-goranske županije, odnosno
seizmološkoj karti Hrvatske za povratni period od 500 godina.

          Na području obuhvata Plana nema područja posebno ugroženih od rušenja poradi svog tipa konstrukcije.

         Protupotresno projektiranje građevina kao i građenje provodi se sukladno Zakonu o prostornom uređenju (NN broj
153/13, 65/17, 114/18) i postojećim tehničkim propisima.

          Projektiranje i građenje građevina mora se provesti tako da građevine budu otporne na potres.

          Odredbama Prostornog plana Primorsko-goranske županije određuje se nužnim novo seizmotektonsko zoniranje
cijelog područja Županije u mjerilu 1:100.000 koje mora biti usklađeno sa seizmičkim zoniranjem Republike Hrvatske i s
geotehničkim zoniranjem općina i gradova u mj. 1:25.000. Do izrade nove seizmičke karte Županije i karata užih područja,
protupotresno projektiranje i građenje provodi se u skladu s postojećim seizmičkim kartama i propisima

          Prema Seizmološkoj karti Hrvatske iz 1987. za razdoblje 500 godina osnovni stupanj seizmičnosti na području Grada
Kraljevice je 80 MCS.

         Prema karti potresnih područja za Republiku Hrvatsku poredbeno vršno ubrzanje tla tipa A, s vjerojatnosti premašaja
10% u periodu 10 godina izraženo u jedinicama gravitacijskog ubrzanja, za područje obuhvata Plana iznosi 0,12.

          Ovim Planom definirana su područja koja nisu ugrožena urušavanjem kao zone za evakuaciju ljudi (zelenilo, slobodne
površine i slično), a u svrhu olakšanja pristupa i evakuacije prilikom incidentne situacije, Također, na kartografskom prikazu 3-
UVJETI KORIŠTENJA, UREĐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA definirana je zona za privremeno deponiranje materijala nastalog
kao posljedica rušenja.

Mogući izvori tehničko-tehnoloških katastrofa i većih nesreća u gospodarstvu i prometu

          Izvori tehničko – tehnoloških nesreća nisu prisutni unutar obuhvata plana, kao ni imaoci opasnih tvari.

         Prometna infrastruktura s mogućim opasnim tvarima (cestovni putevi ili morski) također nije predviđena unutar
obuhvata.
         Istjecanje opasnih tvari u zrak unutar obuhvata Plana nije vjerojatno.

Zaštita od požara

          Zaštita od požara ovisi o stalnom i kvalitetnom procjenjivanju ugroženosti od požara i tako procijenjenim požarnim
opterećenjima, vatrogasnim sektorima i vatrobranim pojasevima, te drugim zahtjevima utvrđenim prema izrađenoj i usvojenoj
Procjeni ugroženosti od požara i tehnološkim eksplozijama Grada Kraljevice, te pridržavanja važeće zakonske regulative i pravila
tehničke prakse iz područja zaštite od požara.

           Kod projektiranja građevina, prilikom procjene ugroženosti od požara, u prikazu mjera zaštite od požara kao sastavnom
dijelu projektne dokumentacije potrebno je primjenjivati odredbe Pravilnika o otpornosti na požar i drugim zahtjevima koje
građevine moraju zadovoljiti u slučaju požara (NN 29/13, i 87/15)

           Kod projektiranja građevina radi veće kvalitativne unificiranosti u odabiru mjera zaštite od požara, prilikom procjene
ugroženosti građevine od požara, u prikazu mjera zaštite od požara potrebno je primjenjivati:
- austrijsku numeričku metodu TVRB 100 ili neku drugu opće priznatu metodu.
- TRVB ili GRETENER ili DIN 18230 ili EUROALARM za poslovne i pretežito poslovne građevine, ustanove i druge javne
građevine u kojima se okuplja ili boravi veći broj ljudi.

          Kod određivanja međusobne udaljenosti objekata voditi računa o požarnom opterećenju objekata, intenzitetu toplinskog
zračenja kroz otvore objekata, vatrootpornosti objekata, intenzitetu toplinskog zračenja kroz otvore objekata. Vatrootpornosti
objekata i fasadnih zidova, meteorološkim uvjetima i dr. Ako se izvode građevine s malim požarnim opterećenjem, njihova
međusobna udaljenost bi trebala biti minimalno 3,00 m. Ako je jedna od susjednih građevina sa srednjim ili velikim požarnim
opterećenjem, međusobna udaljenost određuje se proračunom. Ukoliko nije moguće postići sigurnosnu udaljenost među
građevinama, potrebno je predvidjeti dodatne, pojačane mjere zaštite od požara sukladno glavi V. Pravilnika o otpornosti na požar
Petak, 19. lipnja 2020.               SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                               BROJ 5 - STRANICA 32


i drugim zahtjevima koje građevine moraju zadovoljiti u slučaju požara (NN 29/13 i 87/15).

          Kod projektiranja nove vodovodne mreže ili rekonstrukcije postojeće mreže u naselju obvezno je planiranje
  hidrantskog razvoda i postave nadzemnih hidranata sukladno Pravilniku o hidrantskoj mreži za gašenje požara (NN br. 8/06).


           Za gradnju građevina i postrojenja za skladištenje i promet zapaljivih tekućina i/ili plinova, moraju se poštivati odredbe
  čl. 11. Zakona o zapaljivim tekućinama i plinovima („Narodne novine“, br. 108/95 i 56/10) i propisa donesenih na temelju njega.

          Sve pristupne ceste koje se planiraju izgraditi sa slijepim završetkom, moraju se projektirati s okretištem na njihovom
kraju za vatrogasna i druga interventna vozila.

           Nove ceste treba projektirati minimalne širine kolnika od 5,5 metara, odnosno obvezno je planiranje vatrogasnih pristupa
koji imaju propisanu širinu, nagibe, okretišta, nosivost i zaokretne radijuse, a sve u skladu sa Pravilnikom o uvjetima za vatrogasne
pristupe (NN br. 35/94, 55/94 i 142/03).

          Dosljedno se pridržavati prijedloga tehničkih i organizacijskih mjera iz procjene ugroženosti od požara Grada Kraljevice
i važeće zakonske regulative i pravila tehničke prakse iz područja zaštite od požara.
          Temeljem čl. 28. st. 2 Zakona o zaštiti od požara (NN 92/10) izraditi elaborat zaštite od požara za složenije građevine
(građevine skupine 2).


Mjere zaštite od poplava


          Unutar područja obuhvata Plana nema registriranih vodotoka niti opasnosti od poplava.


Mjere koje omogućuju zaštitu kod ekstremnih vremenskih uvjeta I erozije tla, klizišta

          Unutar obuhvata Plana nisu zabilježena područja zahvaćena klizištima i velikim erozijama tla.

Mjere koje omogućuju opskrbu vodom i energijom u izvanrednim uvjetima katastrofa ili nesreća (kritična infrastruktura)

          U području obuhvata Plana nema magistralnih vodova niti objekata krupne infrastrukture uslijed čijeg prestanka
funkcioniranja bi došlo do značajnih posljedica.

Mjere koje omogućuju učinkovito provođenje mjera civilne zaštite

         Za sva mjesta okupljanja većeg broja ljudi(putni terminali, turistički objekti), definira se obveza vlastitog sustava
uzbunjivanja sukladno Pravilniku o postupanju uzbunjivanja stanovništva (NN br. 47/06, 110/11 i 10/15)

           Planom su definirani glavni evakuacijski putevi (putevi evakuacije ljudi i materijalnih sredstava – cestovni i morski), kao
i pozicija sirene za uzbunjivanje stanovništva

Mjere zaštite od epidemija i epizotija

         Zona odlaganja eventualno potrebnog otpada, zone brze evakuacije morem i kopnom te privremene zone evakuacije
većeg broja ljudi prikazane su na kartografskom prikazu broj 3B „UVJETI KORIŠTENJA, UREÐENJA I ZAŠTITE POVRŠINA -
područja primjene posebnih uvjeta korištenja, područja primjene posebnih mjera uređenja i zaštite.“



C. ZAVRŠNE ODREDBE

                                                            Članak 38.

         Elaborat plana izrađen je u 4 (četiri) istovjetna izvornika plana, ovjerena pečatom Gradskog vijeća Grada Kraljevice i
potpisom predsjednika Gradskog vijeća Grada Kraljevice.

          Izvornici Plana čuvaju se u upravnom odjelu Grada Kraljevice, u pismohrani Primorsko-goranske županije, Upravnog
odjela za graditeljstvo i zaštitu okoliša, u Javnoj ustanovi-Zavodu za prostorno uređenje Primorsko-goranske županije i
Ministarstvu graditeljstva i prostornog uređenja.

         Uvid u Plan obavlja se u Primorsko-goranskoj županiji, Upravni odjel za graditeljstvo i zaštitu okoliša, na adresi Riva
10, 51000 Rijeka.

                                                            Članak 39.
          Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objave u “Službenim novinama Grada Kraljevice”.

KLASA: 350-03/17-01/2
URBROJ: 2170/08-05-20-115
Kraljevica, 18. lipnja 2020.
Petak, 19. lipnja 2020.              SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                              BROJ 5 - STRANICA 33


                                           GRADSKO VIJEĆE GRADA KRALJEVICE
                                                      Predsjednica
                                                    Vesna Špalj, v.r.

7.
Na temelju članka 109. Zakona o proračunu („Narodne novine“ broj 87/08, 136/12 i 15/15) i članka 30. Statuta Grada Kraljevice
(„Službene novine Grada Kraljevice“ broj 4/14, 5/14, 5/15, 4/16, 1/18, 3/18- pročišćeni tekst, 1/20 i 4/20 – pročišćeni tekst),
Gradsko vijeće Grada Kraljevice na sjednici održanoj 18. lipnja 2020. godine donijelo je

                                                ZAKLJUČAK
                         O PRIHVAĆANJU IZVJEŠTAJA O KORIŠTENJU PRORAČUNSKE ZALIHE
                                     U RAZDOBLJU OD 01.11. – 31.12.2019.G.

                                                            Članak 1.

Prihvaća se Izvještaj gradonačelnika o korištenju proračunske zalihe u razdoblju od 01.11. – 31.12.2019. godine u ukupnoj visini
2.812,50 kn rashoda. Ukupno korištenje proračunske zalihe u 2019. godini iznosi 71.144,92 kuna.

                                                            Članak 2.

Ovaj Zaključak objavit će se u „Službenim novinama Grada Kraljevice“.

KLASA: 400-06/18-01/1
URBROJ: 2170/08-05-20-78
Kraljevica, 18. lipnja 2020.

                                                Gradsko vijeće Grada Kraljevice
                                                        Predsjednica
                                                      Vesna Špalj, v.r.

8.
Na temelju članka 109. Zakona o proračunu („Narodne novine“ broj 87/08, 136/12 i 15/15) i članka 30. Statuta Grada Kraljevice
(„Službene novine Grada Kraljevice“ broj 4/14, 5/14, 5/15, 4/16, 1/18, 3/18- pročišćeni tekst, 1/20 i 4/20 – pročišćeni tekst),
Gradsko vijeće Grada Kraljevice na sjednici održanoj 18. lipnja 2020. godine donijelo je

                                                ZAKLJUČAK
                         O PRIHVAĆANJU IZVJEŠTAJA O KORIŠTENJU PRORAČUNSKE ZALIHE
                                     U RAZDOBLJU OD 01.01. – 30.04.2020.G.


                                                            Članak 1.

Prihvaća se Izvještaj gradonačelnika o korištenju proračunske zalihe u razdoblju od 01.01. – 30.04.2020. godine u ukupnoj visini
45.000,00 kn rashoda.

                                                            Članak 2.

Ovaj Zaključak objavit će se u „Službenim novinama Grada Kraljevice“.

KLASA: 400-01/19-01/1
URBROJ: 2170/08-05-20-70
Kraljevica, 18. lipnja 2020.
                                                Gradsko vijeće Grada Kraljevice
                                                        Predsjednica
                                                      Vesna Špalj, v.r.

9.
Na temelju članka 110. Zakona o proračunu („Narodne novine“ broj 87/08, 136/12 i 15/15), članka 82. Pravilnika o proračunskom
računovodstvu i računskom planu („Narodne novine“ broj 124/14, 115/15, 87/16, 3/18 i 126/19) i članka 30. Statuta Grada
Kraljevice (“Službene novine Grada Kraljevice” broj 4/14, 5/14, 5/15, 4/16, 1/18, 3/18 – pročišćeni tekst, 1/20 i 4/20 – pročišćeni
tekst), Gradsko vijeće Grada Kraljevice na sjednici održanoj 18. lipnja 2020. godine donijelo je

                                                   ODLUKU
                               O RASPODJELI REZULTATA POSLOVANJA ZA 2019. GODINU

                                                            Članak 1.

Ovom Odlukom utvrđuje se raspodjela ostvarenog viška prihoda i primitaka nad rashodima i izdacima Grada Kraljevice utvrđenog
Godišnjim izvještajem o izvršenju proračuna Grada Kraljevice za 2019. godinu.
                                                          Članak 2.

Utvrđeni konsolidirani višak prihoda i primitaka nad rashodima i izdacima koji je raspoloživ za prijenos u slijedeću proračunsku
godinu iznosi 1.028.866,87 kuna, a čija je struktura iskazana u financijskim izvještajima Grada Kraljevice i proračunskih korisnika
Grada Kraljevice na dan 31. prosinca 2019. godine kako slijedi:
