Odluka je preuzeta s poveznice: https://www.kraljevica.hr/slike/2024/09/Sluzbene-novine-broj-13-24.pdf, 01.10.2024.




                                                         GRAD KRALJEVICA

                                            SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE


 Godina XI.                                       BROJ 13, Kraljevica, 27. rujna 2024.                                       ISSN 1849-2223




                                                          SADRŽAJ



GRADSKO VIJEĆE
    1. Odluka o donošenju V. Izmjena i dopuna Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice
       .................................................................................................................................. 2
    2. Odluka o donošenju Urbanističkog plana uređenja UPU 23 Šmrika ......................... 11
    3. Zaključak o prijedlogu za imenovanje sudaca porotnika za mladež Općinskog suda u
       Rijeci ........................................................................................................................ 69
    4. Odluka o sufinanciranju troškova postupka medicinski pomognute oplodnje............ 70
    5. Odluka o davanju nužnih smještaja na korištenje ......................................................71
    6. Odluka o prodaji nekretnina u vlasništvu Grada Kraljevice oznake k.č. 179/11 k.o.
       Bakarac .................................................................................................................. 74
    7. Odluka o prodaji zemljišta u vlasništvu Grada Kraljevice oznake k.č. 342/10 k.o.
       Kraljevica ................................................................................................................ 75


GRADONAČELNIK
    1. Odluka o stavljanju van snage Odluke o isplati novčane paušalne naknade za
       podmirivanje troškova prehrane službenika (zaposlenika) Grada Kraljevice ............ 75
    2. III. Izmjene i dopune Pravilnika o radu službenika i namještenika Grada Kraljevice .....
        ................................................................................................................................ 76




               Izdavač: Grad Kraljevica; Uredništvo: Frankopanska 1a, Telefon 051 282 450;
                           Odgovorni urednik: Gradonačelnik, Dalibor Čandrlić;
                                             www.kraljevica.hr
Petak, 27. rujna 2024.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 13 - STRANICA 2


GRADSKO VIJEĆE:

1.
Na temelju članka 109. i 111. Zakona o prostornom uređenju („Narodne Novine“ br.153/13, 65/17,
114/18, 39/19 i 98/19) i članka 30. Statuta Grada Kraljevice (“Službene novine Grada Kraljevice" broj
4/14, 5/14 – ispravak Statuta, 5/15, 4/16, 1/18, 3/18 – pročišćeni tekst, 1/20, 4/20 – pročišćeni tekst i
2/21), Gradsko vijeće Grada Kraljevice na sjednici održanoj dana 26. rujna 2024. godine, donosi


                                      ODLUKU
     o donošenju V. Izmjena i dopuna Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice


I. TEMELJNE ODREDBE
Članak 1.
(1) Donose se V. Izmjene i dopune Prostornog plana uređenja Grada Kraljevice (u daljnjem tekstu:
     Plan) za neposredno provođenje uređenja dijela naselja Kraljevica NA5, a primjenjuju se do
     donošenja Urbanističkog područja uređenja građevinskog područja naselja Kraljevica – UPU 1.
(2) Plan je izradila tvrtka Planium, d.o.o. iz Rijeke.
(3) Granice Plana obuhvaćaju slijedeće građevinske čestice i sadržaje:
     • zgrada bivše ortopedske bolnice s pripadajućom okućnicom (k.č. 123, 124,125),
     • obnovljeni dvorac Novi grad Zrinskih (k.č. 115, 120, 121, 122),
     • kolektivna stambena građevina (k.č. 126) (dio kompleksa Novo naselje),
     • barake (k.č. 117/2, 117/3, 117/4, 117/5, 117/6),
     • gospodarske građevine, spremište i nadstrešica (k.č. 127/1, 127/2, 111, 113, 138, 4130/2),
     • kuća sa gospodarskim sadržajima i vrtom (k.č. 110),
     • građevina u funkciji dobrovoljnog vatrogasnog društva (k.č. 119),
     • nogometno igralište (k.č. 118),
     • zelene površine (k.č. 112/1, 114, 116, 117/1, 147/1),
     • parkirališna površina (k.č. 112/2)
     • Športski ribolovni klub „Škarpina“ (k.č. 105)
     • Centar za rehabilitaciju Fortica (k.č. 106/3, 107/1, 107/2, 108/1, 108/2)
     • luka otvorena za javni promet Kraljevica (k.č. 4130/8, 4130/7, 4172, 109 i pripadajući morski
         obuhvat – 4170, 4171, 4173).
     • dio luke otvorene za javni promet Carovo (k.č. 106/4, dio 4130/4 i pripadajući morski obuhvat –
         4175)
     • Obala kralja Tomislava - cesta uz more (k.č. 4130/1, 4130/3, 4130/5, 4130/6),
     • dio Homolićeve ulice (k.č. dio 139),
     • dio Rovina ulice (k.č. 144/1, 144/2, 144/3).
(4) Planom se ne obrađuje dio luke Carovo obuhvaćen granicom Plana.
(5) Obuhvat Plana grafički je prikazan na svim kartografskim prikazima koji su sastavni dio Plana.

Članak 2.
    Prostorni plan iz članka 1. sadržan je u elaboratu koji se sastoji od:
KNJIGA I:
A. ODREDBE ZA PROVOĐENJE
B. GRAFIČKI DIO
• Kartografski prikazi koji zamjenjuju odnosne kartografske prikaze iz važećeg Prostornog plana
    uređenja Grada Kraljevice:
    1 Korištenje i namjena površina                                                  1:25000
    1a Korištenje i namjena površina – Prometni i telekomunikacijski sustav          1:25000
• Dodatni kartografski prikazi koji se primjenjuju do donošena Urbanističkog plana uređenja
    građevinskog područja naselja NA 5 Kraljevica – sredite - UPU 1:
    1b Korištenje i namjena površina – Cestovni i pomorski promet                    1:1000
    4.1.a Građevinsko područje dijela naselja Kraljevica – detaljna namjena površina 1:1000

KNJIGA II:
I - Obrazloženje
Petak, 27. rujna 2024.         SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 13 - STRANICA 3


II - Mišljenja iz čl. 90., 101., 107. Zakona o prostornom uređenju (NN 153/13, 65/17, 114/18, 39/19,
98/19)
III – Izvješće o javnoj raspravi
IV – Sažetak za javnost

II ODREDBE ZA PROVOĐENJE

Članak 3.
    Članak 4. dopunjuje se stavkom (4):
    „(4) Za dio građevinskog područja naselja Kraljevica NA 5 utvrđena je detaljna namjena prostora i
    grafički prikazana na kartografskom prikazu 4.1.a. Namjene površina dijela građevinskog područja
    naselja sukladne su površinama naselja definiranim člankom 5. ovih Odredbi.“

Članak 4.
    U članku 5. alineji prvoj izraz „ugostiteljstvo“ zamjenjuje se tekstom „ugostiteljsko-turistički sadržaji“.

Članak 5.
    U članku 16. stavak (6) prije točke na kraju rečenice dodaje se zarez i tekst „ako ovim odredbama
    nije drugačije rečeno“.

Članak 6.
(1) U članku 35. iza stavka (1) dodaju se novi stavci (2) i (3) koja glasi:
    „(2) Neposrednim provođenjem ovih Odredbi unutar građevinskog područja naselja Kraljevica NA5
    u ZOP-u, na površinama D1 – upravni sadržaji/udruge građana, D2 – Centar za rehabilitaciju
    Fortica, D6 – dvorac Novi grad Zrinskih dozvoljava se održavanje postojeće gradnje, te
    rekonstrukcija u smislu dogradnje novih sadržaja (D1 1), adaptacije, konstruktivne sanacije za
    potrebe poboljšanja uvjeta korištenja i potencijalne prenamjene prostora (D1 2) sukladno odredbama
    ovog Plana.
    (3) Obuhvat pojedinih zahvata neposredne provedbe Plana iz prethodnog stavka definiran je
    kartografskim prikazom 4.1.a.“
(2) U članku 35. postojeći stavak (2) postaje stavak (4).

Članak 7.
    Članak 37. mijenja se i glasi:
    „(1) Uvjeti za izgradnju građevina društvene namjene su:
    a) Predškolske ustanove (dječji vrtići i jaslice):
    - površina građevne čestice za jednoetažnu građevinu u pravilu je 40 m2 po djetetu, za dvoetažnu
    25 m2 po djetetu,
    - minimalna površina građevne čestice iznosi 2000 m2.
    b) Osnovne škole:
    - brutto površina građevine je oko 4,8 m2/učeniku,
    - na građevnoj čestici potrebno je osigurati površine za školsku zgradu, prostor za odmor i
    rekreaciju, sportske terene, zelene površine i dr.,
    - veličina građevne čestice određena je normativom od 30-50 m2 / učeniku za rad škole u 2 smjene.
    c) Srednje škole:
    - U Kraljevici se planira otvaranje srednje škole.
    d) Sport i rekreacija:
    - unutar građevinskog područja naselja omogućuje se i građenje zatvorenih sportsko-rekreacijskih
    građevina (dvorana),
    - kod građenja sportskih građevina potrebno je na građevnoj čestici ili u neposrednoj blizini na javnoj
    površini osigurati potreban broj parkirališnih mjesta.
    e) Zdravstvo, kultura i socijalna djelatnost:
    - građevine zdravstvene, kulturne i socijalne djelatnosti grade se unutar građevinskih područja
    naselja u skladu s veličinom naselja i standardima, na način da pridonose kvaliteti života u naselju,
    - na području današnjeg dvorca Frankopan planira se otvaranje multimedijalnog centra.
    - na razini primarne zdravstvene zaštite planira se mogućnost otvaranja specijalističkih ambulanti i
    poliklinika,
    - u djelatnosti socijalne skrbi planirano je otvaranje doma za smještaj starijih osoba prema slijedećim
    standardima:
Petak, 27. rujna 2024.          SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                     BROJ 13 - STRANICA 4


    - gradi se u naselju ili njegovoj blizini, gdje postoje uvjeti korištenja zdravstvenih, socijalnih, kulturno-
    prosvjetnih i rekreacijskih usluga, kao i uvjeti za društvenu aktivnost korisnika doma,
    - dom umirovljenika se u pravilu može graditi za najmanje 50 korisnika,
    - ukupna površina zemljišta za gradnju doma iznosi najmanje 50 m2 po korisniku. Ukupno izgrađena
    korisna površina zatvorenog prostora doma može iznositi od 38-42 m2 po korisniku doma,
    - depandansa doma stambena je građevina izgrađena u neposrednoj blizini doma umirovljenika,
    - ukupno izgrađena korisna površina depandanse doma može iznositi od 18-22 m2 po korisniku
    doma.
    f) Vjerske građevine:
    - najmanje 40% građevne čestice mora biti hortikulturno uređen temeljem krajobraznog projekta.
    g) građevine upravnih funkcija - javna uprava (lokalna samouprava, vatrogasci, policija i dr.) i
    pravosuđe.
    - najmanje 20% građevne čestice mora biti hortikulturno uređen temeljem krajobraznog projekta.
    h) udruge građana, političke stranke i druge nestranačke organizacije:
    - društveni sadržaji koji su prvenstveno smješteni unutar građevina drugih namjena;
    - ako se, iznimno, pojavljuju kao građevine na zasebnim građevnim česticama onda se gradnja vrši
    sukladno članku 36. ovih Odredbi.
    (2) Građevine društvene namjene mogu sadržavati više društvenih sadržaja, a grade se prema
    službenim standardima (za sadržaje za koje su utvrđeni standardi) i uvjetima članka 36. ovih
    Odredbi.
    (3) U sklopu građevina društvene namjene namijenjenih za kulturu, sport i rekreaciju dozvoljeni su
    prateći sadržaji (poslovni, trgovački, ugostiteljski) na najviše 25% bruto površine građevine osnovne
    namjene.
    (4) Građevine koje služe društvenim djelatnostima i ostalim sadržajima javnog interesa u pravilu se
    grade na istaknutim lokacijama te moraju biti građene kvalitetno i racionalno.“

Članak 8.
    Iza članka 37. dodaje se novi članak 37a koji glasi:
    „Uvjeti rekonstrukcije postojeće građevine D11 (prema kartografskom prikazu 4.1.a)
    Članak 37a
(1) Oblik i veličina građevne čestice
         •    površina građevne čestice sastavljena je od k.č. 105 i dijela k.č. 4130/4 sve k.o. Kraljevica;
         •    najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) građevne čestice iznosi 0,7
         •    najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti građevne čestice (k is) iznosi 0,7.
(2) Namjena građevine
        • osnovna djelatnost je društvena – udruga građana,
        • unutar gabarita osnovne građevinu smještaju se pomoćni sadržaji- upravni/uredske i
             ugostiteljski, skladište, nadstrešnice i drugi sadržaji sukladni namjeni;
(3) Veličina građevine
         •    rekonstrukcija i prenamjena građevine moguća je na slijedeći način:
              - zadržava se postojeća gradnja jednoetažne prizemne građevine - P,
              - planirana dogradnja isključivo je jednoetažna – S ili P ;
(4) Smještaj jedne ili više građevina na građevnim česticama:
         •    na građevnoj čestici smješta se jedna građevina;
         •    zadržava se postojeća izgradnja građevina koja je dijelom na granici građevne čestice,
         •    dozvoljava se izgradnja planirane dogradnje na granici građevne čestice;
(5) Uvjeti za oblikovanje građevine
         •    građevina svojim oblikovanjem mora odražavati namjenu i funkciju;
(6) Uvjeti za uređenje građevne čestice
         •    neizgrađeni dio površine građevne čestice mora biti uređena zelena površina;
         •    ako se dogradnja izvodi kao suterenska etaža, preporuča se ozelenjavnje krovne površine;
         •    teren oko građevine, potporne zidove, terase i sl. treba izvesti na način da se ne narušava
              izgled okolnog prostora;
         •    građevna čestica se ne ograđuje;
(7) Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu
         •    građevina zadržava korištenje postojećih priključaka;
         •    vozila korisnika smještaju se na formiranim javnim parkirališnim površinama od 1-3
              definiranih kartografskim prikazom 1b;
(8) Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na komunalne mreže i ostalu
Petak, 27. rujna 2024.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 13 - STRANICA 5


    infrastrukturu
         •    građevina čestica priključuje se na javne komunalne i ostale infrastrukturne sustave -
              elektroopskrba, telekomunikacija, vodoopskrba, odvodnja;
(9) Mjere sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu
         •    Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu provode se sukladno
              poglavljima 7 i 8 ovih Odredbi.“

Članak 9.
    Članak 47. mijenja se i glasi:
    „(1) Neposrednim provođenjem ovih Odredbi unutar građevinskih područja naselja izvan ZOP-a,
    mogu se graditi građevine ugostiteljsko-turističke namjene tlocrtne projekcije do 400 m2.
    (2) Neposrednim provođenjem ovih Odredbi unutar građevinskog područja naselja Kraljevica NA5
    u ZOP-u dozvoljava se rekonstrukcija, prenamjena, izgradnja i uklanjanje građevina na slijedeći
    način:
    •    rekonstrukcija, prenamjena, izgradnja: građevine ugostiteljsko-turističke namjene sukladno
         uvjetima članaka 52a, 52b. T1 zone.
    •    uklanjanje: stambene građevine neadekvatne za stanovanje - barake, gospodarske građevine,
         spremište i nadstrešica na k.č. 111, 113, 117/2, 117/3, 117/4, 117/5, 117/6, 127/1, 127/2, 138,
         4130/2 sve k.o. Kraljevica.
    (3) Obuhvat pojedinih zahvata neposredne provedbe Plana iz prethodnog stavka točke prve
    definiran je kartografskim prikazom 4.1.a.“

Članak 10.
(1) U članku 52. stavak 2. iza teksta „ovog članka“ dodaje se zarez i tekst „člancima 52a i 52b“.
(2) U članku 52. stavak (4) na kraju rečenice dodaje se tekst „izuzev za građevine za koje su uvjeti
    gradnje definirani člancima 52a i 52b“.

Članak 11.
    Iza članka 52. dodaju se novi članci 52a i 52b sa pripadajućim naslovima koji glase:
    „Uvjeti rekonstrukcije i prenamjene zgrade postojeće gradnje (prema kartografskom prikazu
    4.1.a oznake T1)
    Članak 52a
    (1) Oblik i veličina građevne čestice
         •    oblik i veličina građevinske čestice mora omogućiti smještaj svih sadržaja vezanih uz
              nesmetano obavljanje planirane djelatnosti (osnovnu građevinu, sve pomoćne građevine
              u njenoj funkciji, internu prometnicu, parkirališni prostor, komunalno - tehničku
              infrastrukturu i sl.).,
         •    površina građevne čestice je objedinjeni obuhvat sastavljen od k.č. 123, 124, 125, 4130/2
              sve k.o. Kraljevica;
         •    najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) građevne čestice u podzemnom dijelu iznosi
              0,9 (podzemnim dijelovima građevine smatraju se etaže ispod prizemlja postojeće
              građevine, a unutar postojećih potpornih zidova)
         •    najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) građevne čestice u nadzemnom dijelu iznosi
              0,5
         •    najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti građevne čestice (k is) iznosi 2,0.
    (2) Namjena građevine
        • osnovna djelatnost je ugostiteljsko-turistička – hotel kategorije najmanje 4*,
        • kapacitet hotela najviše 50 smještajnih jedinica
        • uz osnovnu građevinu smještaju se pomoćni sadržaji- upravne, uredske i ugostiteljske
             građevine, garaže, skladišta, nadstrešnice i ostale građevine;
    (3) Veličina građevine
         •    rekonstrukcija i prenamjena građevine moguća je na slijedeći način:
              - katnost građevine iznosi najviše -3S+P+2+Pk,
              - ukupna visina građevine najviše 25m;
    (4) Smještaj jedne ili više građevina na građevnim česticama:
         •    na građevnoj čestici može se smjestiti jedna ili više osnovnih i pomoćnih građevina
              povezanih u funkcionalnu cjelinu;
         •    zadržava se postojeća građevina (dio građevine sagrađen početkom 20. st. - hotel
              Liburnia, kasnije dio ortopedske bolnice) koja je jednim dijelom smještena na granici
              građevne čestice,
Petak, 27. rujna 2024.       SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 13 - STRANICA 6


        •    dozvoljava se izgradnja tri etaže u podzemnim djelovima (podzemnim dijelovima građevine
             smatraju se etaže ispod prizemlja postojeće građevine, a unutar postojećih potpornih
             zidova) koje s obalne strane čine suterenske etaže. Izgrađenosti građevne čestice u
             podzemnom dijelu (suterenske etaže) može biti 90%,
         •   Udaljenosti postojeće zgrade ortopedske bolnice od granica građevne čestice se
             zadržavaju. Novi dijelovi građevine u nadzemnom dijelu moraju biti udaljeni najmanje 6,0
             m od granica građevne čestice. Podzemni dijelovi (suterenske etaže) mogu se graditi do
             granica građevne čestice.
    (5) Uvjeti za oblikovanje građevine
         •   sklop građevina na jednoj čestici svojim oblikovanjem mora odraziti namjenu i funkciju,
         •   uvjeti oblikovanja moraju biti u skladu sa uvjetima nadležnog konzervatorskog odjela;
    (6) Uvjeti za uređenje građevne čestice
         •   najmanje 30% površine građevne čestice moraju činiti uređene zelene površine;
         •   preporuča se ozelenjavnje krovnih površina;
         •   teren oko građevine, potporne zidove, terase i sl. treba izvesti na način da se ne narušava
             izgled zone i ne promijeni prirodno otjecanje vode na štetu susjednog zemljišta;
         •   građevne čestice se ne ograđuju;
    (7) Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu
         •   građevina se priključuje na postojeću kolnu prometnicu sa sjevernog dijela građevne
             čestice i kolno-pješačku prometnicu sa južnog dijela građevne čestice;
         •   potrebno je omogućiti smještaj najmanje 30 vozila unutar vlastite građevne čestice,
         •   do građevne čestice potrebno je omogućiti prilaz svih vrsta interventnih vozila;
    (8) Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na komunalne mreže i ostalu
        infrastrukturu
         •   građevine čestice moraju imati osiguran minimalno jedan priključak na komunalne i ostale
             infrastrukturne sustave - elektroopskrba, telekomunikacija, vodoopskrba, odvodnja i
             plinoopskrba;
         •   predlaže se korištenje dopunskih i obnovljivih izvora energije koji, osim energetskih
             efekata, imaju značajan utjecaj na ukupni gospodarski razvitak i očuvanje ekologije
             područja;
    (9) Mjere sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu
         •   Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu provode se sukladno
             poglavljima 7 i 8 ovih Odredbi.

    Uvjeti izgradnje hotela
    Članak 52b
    (1) Oblik i veličina građevne čestice
        •     oblik i veličina građevinske čestice mora omogućiti smještaj svih sadržaja vezanih uz
              nesmetano obavljanje planirane djelatnosti (osnovnu građevinu, sve pomoćne građevine
              u njenoj funkciji, internu prometnicu, parkirališni prostor, komunalno - tehničku
              infrastrukturu i sl.).,
        •     površina građevne čestice je objedinjeni obuhvat sastavljen od k.č. 110, 111, 112/1, 112/2,
              113, 116 i dio k.č. 114 i 117/1 sve k.o. Kraljevica;
        •     najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (k ig) građevne čestice u podzemnom dijelu
              (suterenska etaža) iznosi 0,9;
        •     najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) građevne čestice u nadzemnom dijelu iznosi
              0,5;
        •     najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti građevne čestice (k is) iznosi 1,7.
    (2) Namjena građevine
        • osnovna djelatnost je ugostiteljsko-turistička – hotel kategorije najmanje 4*,
        • kapacitet hotela najviše 90 smještajnih jedinica;
        • uz osnovnu građevinu smještaju se pomoćni sadržaji- upravne, uredske i ugostiteljske
             građevine, garaže, skladišta, nadstrešnice i ostale građevine;
    (3) Veličina građevine
        •     izgradnja građevine moguća je na slijedeći način:
              - katnost građevine iznosi najviše S+P+3,
              - ukupna visina građevine najviše 19m;
    (4) Smještaj jedne ili više građevina na građevnim česticama:
        •     na građevnoj čestici može se smjestiti jedna ili više osnovnih i pomoćnih građevina
Petak, 27. rujna 2024.       SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                  BROJ 13 - STRANICA 7


             povezanih u funkcionalnu cjelinu;
        •    najmanja udaljenost građevina od granice građevne čestie iznosi 6m,
        •    izuzev od navednog u prethodnoj alineji, ako se u suterenskom dijelu smješta garažni
             prostor njegova udaljenost od građevne čestice može biti najmanje 1m;
    (5) Uvjeti za oblikovanje građevine
         •   sklop građevina na jednoj čestici svojim oblikovanjem mora odraziti namjenu i funkciju,
         •   uvjeti oblikovanja moraju biti u skladu sa uvjetima nadležnog konzervatorskog odjela;
    (6) Uvjeti za uređenje građevne čestice
         •   najmanje 25% površine građevne čestice moraju činiti uređene zelene površine;
         •   preporuča se ozelenjavnje krovnih površina;
         •   teren oko građevine, potporne zidove, terase i sl. treba izvesti na način da se ne narušava
             izgled zone i ne promijeni prirodno otjecanje vode na štetu susjednog zemljišta;
         •   građevne čestice se ne ograđuju;
    (7) Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu
         •   građevina se priključuje na postojeću kolnu prometnicu sa sjevernog dijela građevne
             čestice i kolno-pješačku prometnicu sa južnog dijela građevne čestice;
         •   za potrebne namjene potrebno je omogućiti smještaj najmanje 100 vozila;
         •   potreban broj vozila smješta se unutar vlastite građevne čestice;
         •   do građevne čestice potrebno je omogućiti prilaz svih vrsta interventnih vozila;
    (8) Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na komunalne mreže i ostalu
        infrastrukturu
         •   građevine čestice moraju imati osiguran minimalno jedan priključak na komunalne i ostale
             infrastrukturne sustave - elektroopskrba, telekomunikacija, vodoopskrba, odvodnja i
             plinoopskrba;
         •   predlaže se korištenje dopunskih i obnovljivih izvora energije koji, osim energetskih
             efekata, imaju značajan utjecaj na ukupni gospodarski razvitak i očuvanje ekologije
             područja;
    (9) Mjere sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu
         •   Mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu provode se sukladno
             poglavljima 7 i 8 ovih Odredbi.“

Članak 12.
(1) Iza članka 54. dodaje se članak 54.a sa naslovom koji glasi:
    „2.2.7. Uvjeti uređenja zelenih površina Z1 (prema kartografskom prikazu 4.1.a)
    Članak 54.a
    (1) Zelene površine Z1 predstavljaju uređene parkovne površine, a formiraju se uređenjem i
         održavanjem postojećeg ili sadnjom novog zelenila. Unutar parkovnih površina moguće je
         formirati dječja igrališta u cjelovitoj površini obuhvata ili kao dio parkovnog uređenja.
    (2) Parkovne površine moraju biti opremljene adekvatnom urbanom opremom za igru, sjedenje,
         zbrinjavanje otpada i drugim potrebnim sadržajima.
    (3) Podloga parkovnih površina ne smije biti asfalt ili neke druge vodonepropusne podloge.”

Članak 13.
    Iza članka 101. dodaje se članak 101a koji glasi:
    „Članak 101.a
    (1) Uvjeti definirani u prethodnom članku stavcima od (1) do (6) ne primjenjuju se na područje
        obuhvata dijela građevinskog područja naselja Kraljevica koji je definiran kartografskim
        prikazima 1.b i 4.1.a.
    (2) Kartografskim prikazom 1.b definirane su kolne prometnice GMU, SU1, SU2, SU3, OU1, OU2,
        OU3 sa utvrđenom minimalnom širinom pojedine prometnice.“

Članak 14.
    U članku 101. dopunjuje se treća rečenica stavka (5) slijedećim tekstom: „izuzev kolno-pješačkog
    prilaza – obalne kolno-pješačke površine definirane kartografskim prikazima 1b i 4.1.a.“

Članak 15.
    U članku 107. stavku (1) iza riječi „mjesta“ dodaje se tekst u zagradama koji glasi „(za građevine
    koje ovim odredbama nije drugačije određeno)“.

Članak 16.
Petak, 27. rujna 2024.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                    BROJ 13 - STRANICA 8


    Iza članka 108. dodaje se novi članak 108a sa pripadajućim naslovom koji glasi:
    „Uvjeti izgradnje parkirališne površine/garaže G
    Članak 108a
    (1) Planom je predviđena izgradnja nove parkirališne površine/garaže G unutar građevinskog
         područja naselja Kraljevica NA5 u ZOP-u. Obuhvat planirane gradnje za neposrednu provedbu
         Plana definiran je kartografskim prikazom 4.1.a.
    (2) Oblik i veličina građevne čestice
         •    površina građevne čestice je objedinjeni obuhvat sastavljen od k.č. 147/1 i dio 144/3 sve
              k.o. Kraljevica;
         •    najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti (kig) građevne čestice iznosi 1,0;
         •    najveći dopušteni koeficijent iskoristivosti građevne čestice (k is) iznosi 1,0.
    (3) Namjena građevine
        • smještaj prometa u mirovanju.
    (4) Veličina građevine
         • izgradnja građevine moguća je na slijedeći način:
             - katnost građevine iznosi najviše S,
             - ukupna visina građevine najviše 5 m;
             - dozvoljava se smještaj vozila (parkirališna površina) na ravni krov suterenske etaže
                 garaže.
    (5) Smještaj građevine na građevnoj čestici:
         •    na građevnoj čestici može se smjestiti jedna građevina;
         •    dozvoljava se izgradnja građevine na granici.,
    (6) Uvjeti za oblikovanje građevine
         •    građevina svojim oblikovanjem mora odraziti namjenu i funkciju,
         •    uvjeti oblikovanja moraju biti u skladu sa uvjetima nadležnog konzervatorskog odjela;
    (7) Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na prometnu površinu
         •    suterenska etaža građevine priključuje se na postojeću kolnu prometnicu s južnog dijela
              građevne čestice, a parkirališna površina na krovu suterenske etaže priključuje se na
              postojeću kolnu prometnicu sa sjevernog dijela građevne čestice;
         •    do građevne čestice potrebno je omogućiti prilaz svih vrsta interventnih vozila;
    (8) Način i uvjeti priključenja građevne čestice, odnosno građevine na komunalne mreže i ostalu
         infrastrukturu
         •    građevna čestica mora biti priključena na komunalne i ostale infrastrukturne sustave -
              elektroopskrba, vodoopskrba, odvodnja;
    (9) Mjere sprječavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu
         •    mjere sprečavanja nepovoljna utjecaja na okoliš i prirodu provode se sukladno
              poglavljima 7 i 8 ovih Odredbi.“

Članak 17.
(1) U članku 112 stavak (2) točka 1. mijenja se i glasi:
    „1. Uvala Kraljevica: ukrcaj i iskrcaj putnika i robe, privez i odvez brodica domicilnog stanovništva
    (komunalni privez, NA 5), privez i odvez ribarskih brodica te iskrcaj ribe, privez i odvez turističkih i
    nautičkih brodica (nautički privez i pristan), građevina za opskrbu plovila gorivom te servisiranje
    plovila. Kapacitet luke je najviše 400 vezova od čega najmanje 50% vezova pripada komunalnim
    vezovima, a najmanje 2 veza ribarskim vezovima. Pri raspodjeli namjena luke prvenstveno se
    realiziraju javne funkcije luke - operativni dio luke, te komunalni i ribarski dio luke.“
(2) U članku 112. stavak (2) točka 2 naziv „Carevo“ mijenja se u „Carovo“.
(3) U članku 112. staavak (9) mijenja se i glasi:
    „(9) Na području luke otvorene za javni promet Kraljevica dozvoljava se neposredna provedba Plana
    uz slijedeće uvjete (prema kartografskom prikazu 1b i 4.1., a do donošenja UPU-a 1):
    •     za luku se utvrđuje jedna građevna čestica na kojoj se omogućava:
         a. locira se na površini kopna i u pojasu akvatorija luke do 60 m od postojeće obale,
              − najveća ukupna dozvoljena površina zahvata iznosi 2.000 m2,
              − dozvoljava se izvedba fiksnih i/ili plutajućih konstruktivnih elemenata,
              − najmanja širina gata iznosi 3 m,
              − planira se smještaj do 3 pomoćne građevine gotove konstrukcije, pojedinačne bruto
                  površine do15 m2 i visine do 3m,
              − spremnici goriva moraju biti potpuno ukopani,
Petak, 27. rujna 2024.          SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                 BROJ 13 - STRANICA 9


             −    dozvoljava se izvedba potpuno ukopanih spremnika u sklopu drugih primjerenih
                  površina, sukladno posebnim propisima, na način da ne ometaju ili ugrožavaju
                  postojeću kolnu i pješačku komunikaciju i drugo,
              − u sklopu izgradnje objekta potrebno je urediti površinu kopnenog dijela luke na cijelom
                  potezu zahvata i sanirati postojeći obalni zid, uporabom kamenih poklopnica.
         b. uređenje mjesta za iskrcaj ribe prema slijedećim uvjetima:
              − lokacija mora biti kolno dostupna,
              − osigurati manipulativni prostor za teretno vozilo,
              − najveća duljina obale za iskrcaj ribe iznosi 50 m,
              − na obalnom pojasu širine do 2 m planira se postavljanje opreme, uređaja i alata za
                  iskrcaj ribe, najveće visine do 5m.
         c. izgradnja lukobrana i gatova u fiksnom ili plutajućem obliku
         d. rekonstrukcija postojećeg obalnog zida, rekonstrukcija i dogradnja platoa, školjeri;
         e. opremanje luke sadržajima lučke nadgradnje kojima se omogućuje adekvatan rad luke
         (istezalište, dizalica i sl.);
         f. na kopnenom dijelu lučkog bazena Kraljevica (na postojećim i dograđenim platoima), pored
         lučke nadogradnje, dozvoljava se izgradnja sadržaja servisne i ugostiteljsko – trgovačke
         namjene za potrebe postojećih i potencijalnih privezišta uz slijedeće uvjete:
              − sadržaji moraju biti raspoređeni duž obalnog dijela lučkog bazena, a sukladno
                  potrebama (sadržaji za potrebe vezova uz planirane hotele T1, sadržaji za potrebe
                  nautičkih vezova);
              − najveći dopušteni koeficijent izgrađenosti iznosi 0,20 ukupne kopnene površine lučkog
                  bazena;
              − najveći dopušteni koeficijent iskorištenosti iznosi 0,20 ukupne kopnene površine lučkog
                  bazena;
              − najveći broj etaža je 1 etaža - prizemlje;
              − najveća visina građevina iznosi 3,5m;
              − udaljenost građevine od postojećeg obalnog zida iznosi najmanje 50cm;
              − ako se krovna površina građevine koristi kao terasa/vidikovac visina građevine iznosi
                  dozvoljenih 3,5m + ogradni nadozid visine 1,3m;
              − ako građevina ima terasu/vidikovac isti može biti povezan sa postojećom kolno
                  pješačkom prometnicom adekvatnim konstruktivnim rješenjem;
         g. produbiti plića područja akvatorija;
   •    unutar lučkog područja luke Kraljevica formirana je parkirališna površina 5 (prema kartografskim
        prikazima 1b i 4.1.a);
   •    luka Kraljevica mora biti priključena na javne infrastrukturne i komunalne sustave i to:
        elektroopskrbu, javnu rasvjetu, telekomunikacije, vodoopskrbu i odvodnju;
   •    tijekom izgradnje odnosno rekonstrukcije luke Kraljevica i pri njenom korištenju nužno je osigurati
        mjere zaštite okoliša (zrak, tlo, voda, buka) sukladno poglavljima 7 i 8 ovih Odredbi.“

Članak 18.
    U članku 165, u stavku (1) u točki 5. briše se naziv plan „DPU 8 Područje luke Kraljevica“.

 Članak 19.
     U članku 167.a mijenja se stavak (3) koji glasi:
     „(3) Zahvat izgradnje građevine mješovite, društvene – jedriličarski klub, ugostiteljske na budućoj
     lokaciji planira se sukladno slijedećim uvjetima:
2.                                                 GRAĐEVINA        MJEŠOVITE,      DRUŠTVENE         I
                                                   UGOSTITELJSKE NAMJENE
oblik i veličina građevne čestice                  po utvrđenju lokacije
veličina / površina                               minimalno 600m2
najveća           izgrađenost    kig (max)                      0,6
građevne čestice
namjena građevine                                 Društvena i ugostiteljska
veličina       i     površina    broj etaža                      2E
građevine
visina građevine (max.)                           8,0m
kis (max)                                         2,0
Petak, 27. rujna 2024.        SLUŽBENE NOVINE GRADA KRALJEVICE                BROJ 13 - STRANICA 10


tlocrtna projekcija građevine (max.)             300,0 m2
smještaj      građevine     na udaljenost građevnog pravca najmanje 3,0m
građevnoj čestici                od regulacijskog pravca
najmanja udaljenost građevine od granice najmanje 3,0m
građevne čestice
oblikovanje građevine                            građevinu oblikovati suvremeno i uklopiti u postojeći
                                                 krajolik u cjelini
krov                                             kosi ili prohodan ravni krov - krovna terasa
uređenje građevne čestice                        - najmanje 15% neizgrađene površine potrebno je
                                                 hortikulturno urediti pretežno visokim zelenilom
način i uvjeti priključenja na javno- - priključiti građevinu na postojeću infrastrukturnu
prometnu        površinu      i   komunalnu mrežu naselja Kraljevica:
infrastrukturu                                   - na mrežu vodoopskrbe,
                                                 - na mrežu odvodnje otpadnih voda,
                                                 - na elektroopskrbnu mrežu i na
                                                 - TK mrežu
                                                 - te, ukoliko se realizira, na planiranu plinoopskrbnu
                                                 mrežu naselja
sadržaji u građevini                             - društveni sadržaji (prostori jedriličarskog kluba)
                                                 - ugostiteljski sadržaji
parkiranje                                       - unutar građevne čestice jedriličarskog kluba
                                                 potrebno je osigurati najmanje 3 parkirna mjesta za
                                                 potrebe namjene kluba;
                                                 - za ostale potrebe korisnika za parkiranjem motornih
                                                 vozila osigurat će se na javnom parkiralištu izvan
                                                 građevne čestice i zahvata, a u skladu s cjelovitim
                                                 prometnim rješenjem šireg prostora centra naselja
                                                 Kraljevica

Članak 20.
(1) U članku 173. iza stavka (1) dodaje se novi stavak (2) koji glasi:
    „(2) Do donošenja urbanističkog plana uređenja za naselje Kraljevicu NA 5 - (UPU 1), a unutar
    obuhvata utvrđenog ovim V izmjenama i dopunama Plana primjenjuju se dodani kartografski prikazi
    1b i 4.1.a.“
(2) U članku 173. postojeći stavci (2), (3), (4) postaju stavci (3), (4), (5).


III ZAVRŠNE ODREDBE

Članak 21.
    Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objave u Službenim novinama Grada Kraljevice.

KLASA: 350-01/22-01/9
URBROJ: 2170-8-05-24-93
Kraljevica, 26. rujna 2024.

                              GRADSKO VIJEĆE GRADA KRALJEVICE
                                       PREDSJEDNIK
                                     Božidar Sotošek, v.r.
